Жители большинства районов Волгограда во вторник столкнутся с неработающими электроприборами. В городе пройдут очередные плановые работы на электросетях и оборудовании, из-за которых некоторые адреса будут обесточены. 15 февраля электричество отключат в пяти районах. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжение временно будет отсутствовать в Дзержинском, Краснооктябрьском, Ворошиловском, Советском и Красноармейском районах. В Дзержинском районе останутся без света с 9.00 до 15.00 следующие адреса: ул. Ангарская, 73-95, 124-136; ул. Яблочкина, 3-15, 14-22, 21, 23; ул. Киквидзе, 2-32, 3-37, 13а; ул. Сакко и Ванцетти, 15-23, 16-26, 26/43, 26/221, 26/223, 26/293, 26/229, 26/231, 26/232, 30; ул. Халтурина, 1-7, 2-26, 11-23, 26/236, 26/248; ул. Попова, 1-13, 2-20, 13а; ул. Кобринская, 24-52, 23-29, 33-41, 56-64; ул. Куринская, 20-36, 23, 27-45, 22в; ул. Сульская, 25-29, 26-32, 27а, 27б, 27в, 33/1, 35; ул. Миусская, 21-31, 26-36; ул. Софьи Ковалевской, 1-23, 1б, 2-6, 3б, 5б, 6а, 7а, 7б, 8-20, 15б, 17а, 17б. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 17.00 обесточат улицу Аграрную, 21-43, 34-38, 47, а также улицу Окраинную, 1б-19б, 1-19, 2-18. В Ворошиловском районе электричества не будет с 9.00 до 17.00 по адресам: ул. Серпуховская, 1, 3, 4, 10, 11, 12, 14, 16, 20, 22; ул. Царицынской Обороны, 1, 2, 3; 7, 9, 10, 10а, 12, 14, 16, 18, 20, 26, 28, 30, 32; ул. Симбирская, 17, 21; пер. Симбирский, 5, 5а; ул. Профсоюзная, 15/1. В Советском районе с неработающими электроприборами столкнутся с 9.00 до 17.00 жители домов на улице 35-й Гвардейской Дивизии, 46, 48, 50, 52 и на улице Иншакова, 6, 8. В Красноармейском районе с 9.00 до 17.00 без света останутся адреса: ул. Мачтозаводская, 2а, 2б, 2-14; ул. Глубинная, 1а, 1-13, 2а, 2б, 2-14; ул. Лениногорская, 1а, 1б, 1-13, 2а, 2-16; ул. Перископская, 35-45, 44-46. С 12.00 до 17.00 обесточат улицы Хабаровскую, Семиполатинскую, Дальневосточную, Леваневского, Подгорную, Шоссейную, Изобильную, Янтарную, Магистральную, переулок Подгорный.
В последние годы волгоградские автомобилисты чаще жалуются на пробки из-за ремонта дорог, чем на состояние самих магистралей. С 2014-го в Волгоградской области активно реализуется нацпроект «Безопасные качественные дороги». Каждый год приводят в порядок сотни километров трасс, и сами волгоградцы отмечают, что ездить стало комфортнее. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной администрации, в 2022 году запланирован ремонт как минимум 400 км автомагистралей. В списке ключевых объектов – трассы в Октябрьском районе («Октябрьский — Шебалино» и «Октябрьский — Громославка — Шебалино») протяженностью почти 63 км, 4 участка на дороге Новониколаевский – Урюпинск – Нехаевская – Краснополье – Манино». В этом году обновят дорожное покрытие на танцующем мосту через Волгу. В Волгограде продолжат строительство второго этапа по Электролесовской, а также десятков улиц, на состояние которых жалуются люди. - В целом с 2014 года работами всех видов было охвачено свыше 3,2 тыс км федеральных, региональных и местных автодорог. Сейчас на территории субъекта продолжается строительство обхода Волгограда и объездной дороги посёлка Горьковского, Третьего пускового комплекса мостового перехода через Волгу, - добавили в обладминистрации.
За два месяца проведения акции «Оплата долга без пени» региональный оператор по обращению с ТКО ООО «Ситиматик-Волгоград» списал у жителей региона пени на сумму 1 млн 483 тысячи рублей. Штрафные начисления по коммунальной услуге «Обращение с ТКО» были начислены за несоблюдение сроков оплаты. Обнуление отразилось в платежных документах за январь 2022 года. Акция «Оплата долга без пени» была запущена для поощрения тех физических лиц, кто несвоевременно оплачивал коммуналку, накопил долги и пени, но хотел избавиться от задолженности и штрафных санкций независимо от их величины. Для участия в акции необходимо было погасить долг за услугу вывоза отходов в полном объеме до конца года. Это условие распространялось даже на тех должников, в отношении которых были поданы заявления в суд. В этом случае вместе с долгом нужно было оплатить судебные пени и государственную пошлину. Предложением регоператора в ноябре и декабре прошедшего года воспользовались более 38 тысяч человек. Напомним, услуга по обращению с ТКО является коммунальной и подлежит обязательной оплате строго до 10 числа каждого месяца. Взыскание долгов через суд грозит неплательщикам не только дополнительными затратами, такими как судебные издержки по оплате пени, госпошлины, исполнительского сбора, но и вероятностью ареста банковских счетов, имущества должника, а также запретом выезда из страны. В рамках судебного производства, помимо суммы долга со счёта будут списаны пени и судебные расходы, которые доходят порой до нескольких тысяч рублей. Получить консультацию по начислениям и сумме текущей задолженности волгоградцы могут в контакт-центре регоператора по номерам 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 в будние дни с 8.00 до 18.00, а также в справочной службе АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по номеру (8442) 32-50-50. Детальную информацию по своему лицевому счету потребитель может отслеживать в личном кабинете на сайте , где, в том числе, доступна функция дистанционной оплаты коммунальной услуги.
Во вторник, 15 февраля, жителей Волгоградской области ожидают температурные качели. Как сообщили «КП-Волгоград» в региональном Гидрометцентре, ночью будут сильные морозы до -15 градусов, а днем потеплеет до +7. Но не везде, а местами - так передают синоптики. А вообще средняя дневная температура достигнет -2...+3, ночная -5...-10 градусов. Вторник будет солнечным, хотя с утра возможны туманы и изморозь. Ветер тоже стихнет, максимальные порывы достигнут 7 метров в секунду. В Волгограде 15 февраля ночью ожидается -8...-10, днем 0...+2 градуса тепла. Осадков не обещают. Зато с большой вероятностью завтра в городе-герое будет также солнечно, как и сегодня
В Михайловке прокуратура проверила деятельность администрации города по поводу изменений тарифов на общедомовые нужды. В городском округе издали постановление «Об установлении платы на содержание жилого помещения на территории городского округа город Михайловка Волгоградской области». С 1 января 2022 в платежках жителей появились 3 новые услуги: техническое диагностирование внутридомового газового оборудования, организация и накопление отходов 1-4 классов опасности, уборка помещений общего пользования. Выяснилось, что постановление приняли с нарушениями действующего порядка. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Стоимость выполнения работы определилась после экспертного заключения ООО «Центр-Аудит». Компания проверила экономическую обоснованность размера платы. Расчет размера тарифов за содержание и ремонт общего имущества многоквартирных домов проводился при учете всего жилищного фонда Михайловки. Была введена средняя стоимость выполнения работа. Также в расчетах учли только наличие инженерного оборудования в многоквартирных домах, конструктивные особенности во внимание не принимались. Все эти факты привели к повышению размера платы от 40% до 100% по сравнению с ранее установленными тарифами. Михайловская межрайонная прокуратура опротестовала постановление городской администрации.
В Норильске задержали 14-летнего школьника, подозреваемого в лжеминировании школ Волгограда. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе СУ СКР по Красноярскому краю и Республике Хакасия. В отношении подростка, который уже достиг возраста уголовной ответственности, возбудили дело по статье «Заведомо ложное сообщение об акте терроризма». Преступление юноша совершил в январе 2022 года, находясь в родном городе. Он связался с 16-летним знакомым, который за 10 тысяч предложил отправить в образовательные социальные учреждения Волгограда письма с угрозами теракта. - Подозреваемый, осознавая противоправный характер и общественную опасность своих действий, действуя умышленно, используя электронную почту, трижды направлял текстовые сообщения, содержащие заведомо ложные сообщения, - уточнили в ведомстве. Его задержали сотрудники УФСБ по Красноярскому краю. Школьника взяли под домашний арест. Расследование уголовного дела продолжается. А тем временем в Волгограде в этот же период была серия лжеминирований, под подозрение попал 16-летний житель города-героя.
Каждый год самый популярный товар начала февраля – это сердечки: подушки в виде сердечек, конфеты сердечками, и даже носки с романтичным принтом. Молодежь готовится ко Дню всех влюбленных. Но кто-то принципиально не признает этот день праздником, даже неофициальным. Им претит сама идея «западной» романтики. В соцсетях 14 февраля появился пост волгоградского священника, настоятеля храма святого Феодора Ушакова Евгения Караваева. \"Февральский Валентин пришёл извне — под ложной оболочкой «святого покровителя любви» навязывается откровенный разврат, чуждые «ценности», пропаганда откровенного блуда и свободных отношений\". Священнослужитель противопоставляет День святого Валентина (грязные отношения) Дню семьи и верности - празднику святых Петра и Февронии. \"Необходимо вырвать всю эту инородность из голов нашей молодежи\". Мнение отца Евгения Караваева поддержали его подписчики. «Все правильно. История этого праздника не очень красивая для нас — православных» Но нашлись и те, кто удивился агрессии священнослужителя. «День Святого Валентина уже давно не день какого-то святого, а просто День влюбленных, это не церковный праздник». Кстати, церковь много лет пытается заменить чуждый праздник своим Днем семьи и верности 8 июля. Но пока не очень эффективно. Праздник этот летний. Значит целевая аудитория на каникулах и в отпусках, без телевизоров, но с интернетом, где мнение церкви представлено не очень широко. А вот еще один день для признания в любви пока остается весьма популярным.
В понедельник, 14 февраля, в оперштабе Волгоградской области сообщили о новых жертвах коронавируса: за сутки скончались 11 жителей региона. Одному из них было всего 30 лет. Мужчина не вакцинировался. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе облздрава, пациента госпитализировали уже в тяжелом состоянии. - Сразу направлен в реанимацию. Несмотря на усилия врачей спасти пациента не удалось, - уточнили в профильном ведомстве. Среди погибших за сутки 5 мужчин (30, 67, 74, 75, 86 лет) и 6 женщин (64, 71, 74, 78, 82, 83 лет). За весь период пандемии от ковида погибли 6147 волгоградцев.
Власти Волгоградской области опровергли информацию местных СМИ якобы о предстоящем сносе автовокзала. Вопрос переноса места отправления автобусов с улицы Балонина не рассматривается. Центральный автовокзал продолжает свою деятельность по осуществлению перевозок по междугородним и межмуниципальным направлениям. На улицу Ткачева переехал лишь офис автовокзала. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в региональном комитете транспорта и дорожного хозяйства. - Информация о сносе здания автовокзала на улице Балонина, размещенная в местных СМИ, не соответствует действительности. Планы по сносу здания или переносу автовокзала в другое место не рассматриваются, - подчеркнули в облкомдортрансе. При этом меняется юридической адрес ГУП ВОП «Вокзал – Авто», которое обслуживает пассажиров автобусными перевозками. Ранее компания была зарегистрирована на улице Козловской, 32а. Теперь часть административного персонала разместиться в нежилых помещениях на улице Ткачева, 3, которые являются собственностью Волгоградской области. Отметим, слухи о возможном сносе автовокзала на улице Балонина появились после решения застроить находящийся рядом склон пятью высотками. Однако поводов для беспокойства нет. Как отметили в мэрии, возведение четырех 25-этажных и одного 13-этажного домов на склоне между улицей Пархоменко и железной дорогой не коснется здания автовокзала.
42-е место из 85 занимает Волгоградская область в свежем рейтинге регионов по качеству жизни за 2021 год. Такое исследование опубликовали эксперты РИА. Цифры твердят, что жизнь у нас улучшилась. Рейтинговый балл вырос с 45 (за 2020 год) до 48 (2021-й), а сама область поднялась на две позиции, оставив 44 место Красноярскому краю. При этом прилично оторвавшись, правда, в худшую сторону, от соседней Ростовской области, которая заняла 14 место, набрав 58 баллов. Когда эксперты составляют рейтинг, они анализируют массу источников – данные Росстата, Минздрава, Минфина, Центробанка и другие. Чтобы поставить итоговый балл, тщательно изучают 67 показателей, в том числе, доходы, демографию, жилищные условия, здоровье, уровни экономическая развития и прочее. Максимальный балл – 100. Но достигнуть его не удалось даже Москве, набравшей 81 балл. Хотя, если сравнивать, то в Волгограде живется вдвое хуже, чем в столице. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Вдохновителя на творчество и тусовщика с зарплатой в 80 тысяч рублей ищут в Волгограде. Больше всего денег предлагают программистам и крановщикам: где найти работу в Волгоградской области (подробности)
Межрегиональное управление Росприроднадзора вместе с природоохранной прокуратурой проверили деятельность ООО «Концессии водоснабжения» в сфере соблюдения законов об охране окружающей среды. Во время многократных надзорных мероприятий проводились выезды на остров Голодный, где расположены очистные сооружения канализации. Были взяты пробы природной и поверхностной воды из акватории Волги, а также стоков. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Росприроднадзоре. Лабораторные исследования показали превышение нормы допустимой концентрации загрязняющих веществ – алюминия, цинка, ортофосфатов, нефтепродуктов, марганцу. - Также, в составе сброса обнаружено наличие загрязняющего вещества – хрома, на которое у ООО «Концессии водоснабжения» отсутствует разрешение и норматив на сброс, что нарушает правила водопользования при сбросе сточных вод в р. Волга, - отметили в Межрегиональном управлении Росприроднадзора. В отчетах компания искажала данные о достигнутом экологическом эффекте с 2016 по 2022 год. По документам «Концессии» затратили на сохранение экологии более 83 миллионов рублей. При этом реальная затраченная сумма, которая выявилась во время проверок, составила всего 581 тысячу рублей. В деятельности концессионера установили административные правонарушения. Водным объектам был причинен ущерб на 550 миллионов рублей, который подлежит взысканию в бюджет. Материалы по неподтвержденному освоению более 83 миллионов рублей и причинению вреда Волге были переданы в межрайонную природоохранную прокуратуру. Результаты проверок могут быть обжалованы.
Заболеваемость коронавирусом в Волгоградской области зашкаливает, ежесуточно заражается более 2 тысяч человек. Это не могло не сказаться на увеличении пациентов в ковидариях. На оперативном совещании губернатор Андрей Бочаров отметил, что за последние 10 дней количество госпитализаций выросло на 30%. В инфекционных стационарах с COVID-19 лечатся почти 4 тысячи волгоградцев. К сожалению, растет доля больных с тяжелой формой ковида – на сегодня в реанимациях 289 человек. - Медицинские работники отмечают, что среди поступающих в стационары людей растет доля пациентов, у которых болезнь протекает в тяжелой и очень тяжелой форме. Речь, как и раньше, в основном идет о людях старшего возраста и о людях с хроническими заболеваниями, из которых наиболее подвержены тяжелому течению болезни люди, до сих пор не прошедшие вакцинацию, - заявил Андрей Бочаров. При этом в регионе стабилизируется ситуация с заболеваемостью детей. Сократилось число закрытых на карантин школ, сейчас на дистант переведены 8 образовательных учреждений, 10 дней назад их было 85. - Доля детей, проходящих стационарное лечение от коронавирусной инфекции в общем числе пациентов инфекционных госпиталей, за две недели снизилась почти вдвое, с 11% до 6,3%, - добавил губернатор. Сохраняется высокая заболеваемость ОРВИ. В феврале еженедельно фиксируется по 50 тысяч человек с простудами. В течение 2,5 недель заболеваемость выше пороговых значений во всех возрастных группах.
В Волгограде продают помещение в доме №11 на улице Мира, в котором находится книжный магазин «Кассандра». Объявление было опубликовано на популярном сервисе. Продавец выставил цену в 50 миллионов рублей. Общая площадь коммерческого помещения с первым этажом и подвалом составляет 447 квадратных метра. Его капитально ремонтировали в 2016 году. В объявлении отмечается, что объект недвижимости находится в престижном месте. Рядом объекты культуры, кафе, рестораны, салоны красоты. - Помещение можно использовать для банка, аптеки, ресторана, офиса, торговую площадь и другие виды деятельности, - указано в сообщении о продаже. Отметим, уже долгие годы на улице Мира, 11 работает книжный магазин «Кассандра». В прошлом году гендиректор сети Светлана Серая на встрече волгоградских бизнесменов с уполномоченным по правам предпринимателей Борисом Титовым пожаловалась на большие убытки из-за депрессивности города. - Даже те книжные магазины, которые находятся в собственности, а это 70%, они убыточные. Трафика вообще нет. Никому ничего не нужно. Депрессия, просто какая-то большая общегородская депрессия, во всех социальных слоях населения, - заявила в марте 2021 года Светлана Серая.
В Волгограде, как и по всей стране, очень напряженная ситуация с бродячими собаками. На улицах их огромное число, к сожалению, они набрасываются на людей. Депутат Государственной думы от Волгоградской области Андрей Гимбатов считает, что агрессивных собак нужно истреблять. Стерилизовать их всех невозможно физически. Об этом парламентарий заявил в эфире радиостанции «Эхо Москвы в Волгограде» - Тот закон, который мы приняли о гуманном обращении с животными, он хороший. Мы защитили собак от агрессивных людей. Теперь нужно сделать так, чтобы защитить людей от агрессивных собак. Моя позиция такова: однозначно мы должны к агрессивным собакам применять эвтаназию. Потому что люди должны ходить по городу спокойно и безопасно, - рассказал депутат Госдумы. Андрей Гимбатов вошел в рабочую группу нижней палаты российского парламента по вопросу законодательства с безнадзорными животными. Он отметил, что в Волгоградской области порядка 20-30 тысяч бродячих собак. - Чтобы система стерилизации, которая прописана законом, заработала, нужно в короткий период стерилизовать 80% самок, которые составляют популяцию. Это невозможно физически сделать, дело не столько в финансировании, сколько в том, что их нужно поймать, отвезти на карантин, провести медицинское вмешательство. Есть методики по выявлению агрессивной собаки, они должны быть в законе прописаны, какая должна быть процедура эвтаназии, чтобы никто этим не злоупотреблял, - добавил депутат. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Стая бездомных собак портит машины жителей центра Волгограда Псы, охотясь за кошками, грызут автомобили (подробности) Ловим и отпускаем на то же место: чиновники объяснили, почему не могут остановить нападения собак на людей Жители поселка Городище под Волгоградом жалуются на укусы бездомных животных (подробности)
13 февраля федеральный оперативный штаб сообщил о 14 погибших от коронавируса в Волгоградской области. По данным регионального оперштаба за последние сутки скончались 10 человек. Всего они проживали в Волгограде. Самой молодой жертвой COVID-19 стала 43-летняя женщина. Также вирус оказался смертельных для еще семи женщин, которым было от 57 лет до 91 года. Скончались двое мужчин 69 и 75 лет. Всего за пандемию от коронавируса погибли 6136 жителей Волгоградской области, в Волгограде жертвами ковида стали 2862 человек.
В Волгограде могут запретить выгул домашних собак по улицам города. Для них хотят определить специальные места, где питомцы волгоградцев могли бы справлять нужду. В городе проходят публичные слушания по поводу возможных изменений в Правилах благоустройства территории городского округа Волгоград, утвержденные решением Волгоградской городской Думы от 21.10.2015. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на опубликованную на сайте мэрии документацию, планируется появление мест для выгула домашних животных, которые будут определяться правовыми актами территориальных структурных подразделений администрации Волгограда. Кроме того, уже действует обязанность волгоградцев убирать с улиц города за своими собаками в специальные контейнеры для сбора экскрементов. Мало кто из горожан это делает, да и специальных урн в Волгограде вряд ли можно найти. Также в Правила благоустройства может появиться пункт о запрете выгула домашних животных вне специальных мест. Исключения будут сделаны только для собак-проводников при наличии подтверждающих их специальное обучение документов. Жители Волгограда могут принять участие в публичных слушаниях по поводу изменений выгула домашних животных. Экспозиции проекта доступна с 29 января по 2 марта с 10.00 до 12.00 в рабочие дни по адресу улица Порт-Саида, 7а. Обязательном условием для участие в общественных осуждениях является постоянное проживание в областном центре, а также наличие сертификата о вакцинации от коронавируса, перенесенного заболевания или отрицательный ПЦР-тест, полученный в течение 48 часов.
В начале новой рабочей недели жители Волгограда столкнутся с коммунальными неприятностями. В понедельник в южной и северной частях города пройдут плановые отключения электричества из-за ремонта и профилактики оборудования. 14 февраля свет будет отсутствовать в трех районах – в Красноармейском, Кировском и Краснооктябрьском. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград». В Красноармейском районе с 9.00 до 17.00 обесточат несколько малоэтажек на улице Фадеева. Без света останутся жители домов №41, 41а, 43, 49. В Кировском районе электричество отключат с 9.00 до 17.00 по адресам: ул. Сенная, 9-17; ул. Травяная, 1-71, 2а-4; ул. Песчаная, 6-80; ул. Ильмовая, 3, 4; ул. Ореховая, 2. В Краснооктябрьском электроснабжения не будет с 9.00 до 17.00 на улице Аграрной, 21-43, 34-38, 47, а также на улице Окраинной, 1б-19б, 1-19, 2-18.
В воскресенье, 13 февраля, в аэропорту Волгограда задерживается один рейс. Примерно на 5,5 часов отложили вылет из «Гумрака» самолета авиакомпании «Победа». Лайнер «Boeing 737» должен был отправиться в аэропорт «Внуково» в 10.30, теперь вылет перенесли на 16.10, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на онлайн-табло международного аэропорта Волгограда. Отметим, из Москвы самолет в Волгоград прибыл в 9.44 – на 16 минут раньше запланированного времени. Однако с обратным вылетом возникли сложности. Остальные рейсы в волгоградском аэропорту в воскресенье выполняются по расписанию.
В Волгоградскую область вернулись сильные морозы, в ближайшие сутки они составят -17 градусов. Правда, температура воздуха сильно опускается только в ночные часы. 14 февраля в Волгограде и области малооблачная погода без существенных осадков. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, местами сохранятся отложения мокрого снега, сложные отложения и изморозь. Ветер северо-западный, западный ветер подует со скоростью 3-8 м/с, ночью и утром его порывы будут составлять 8-13 м/с. По области температура воздуха в ночное время будет -6...-11º, местами при прояснении -12...-17º. В понедельник днем 0...-5º, в южных районах до +4º. В Волгограде ночью -7...-9º, завтра днем 0...-2º.
Жителям Волгоградской области в 2021 году вернули свыше 11 миллионов рублей за некачественные товары и услуги. Были проведены более 5,8 тысяч консультаций по вопросам защиты прав потребителей. Специалисты в муниципалитетах составили 1,1 тысячи претензий и составили 163 исковых заявления. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в комитете промышленной политики, торговли и ТЭК Волгоградской области. Чаще всего волгоградцы в прошлом году жаловались на качество и порядок реализации товаров, число обращений составило 76,2% от общего числа. Также жители региона консультировались по вопросам услуг ЖКХ и бытового обслуживания. В досудебном порядке был возмещен материальный ущерб на сумму свыше 6 миллионов рублей, было выплачено около 90 тысяч рублей неустойки. В суды было направлен 121 исковое заявление в защиту прав потребителей. В пользу жителей взыскали более 4 миллионов рублей материального ущерба, 113 тысяч составила общая сумма компенсации морального вреда, было выплачено 989 тысяч рублей неустойки. - За неисполнение требований потребителей в добровольном порядке в пользу граждан и в соответствующие бюджеты муниципальных образований взыскано штрафов на сумму более 260 тысяч рублей, - отметили в облпромторге и ТЭК.
В Волгограде во второй раз пытаются продать торговый центр «Гурман», который находится в Красноармейском районе. Начальная цена за здание площадью 5 598,5 квадратных метра и прилегающий земельный участок площадью 2 914 квадратных метра составляет 280 миллионов рублей. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на Российский аукционный дом, торги пройдут 24 марта. ТЦ «Гурман» находится по адресу бульвар Энгельса, 20. Как сообщается в аукционной информации, объект заполнен арендаторами на 97%, среди которых крупные магазины бытовой техники, продуктов, одежды, а также кафе. Его окупаемость проекта будет в пределах 8-9 лет. При этом торговый центр находится в ипотеке с 11 января 2021 года по 29 ноября 2030 года. Торговый центр уже выставлялся на торги в конце прошлого года, начальная цена была на 10 миллионов больше – 290 миллионов рублей. Но покупателей не нашлось.
Накануне утром, 12 февраля, в Камышине 7-летний мальчик попал под колеса автомобиля. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, 32-летний водитель за рулем «ВАЗ-21099» ехал со стороны проспекта Пионеров по направлению к переулку Титова. Напротив дома №34 на улице Ленина машина наехала на ребенка. Мальчик перебегал дорогу в неположенном месте. В результате происшествия школьник получил травмы. Скорая помощь увезла его в больницу. Отметим, в Волгоградской области только в январе произошло 39 ДТП с участием пешеходов. Жертвами стали 3 человека, еще 38 волгоградцев получили травмы.
Автомобилисты, с каждым разом приезжая на заправки, сталкиваются с постоянно меняющимися ценами на топливо. Как правило, стоимость только растет. В Волгоградской области уже более двух месяцев не прекращается еженедельное увеличение цены на дизельное топливо. Только за прошлую неделю оно подорожало на 0,23% и в среднем стоит теперь 53 рубля 42 копейки. Об этом сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные Волгоградстата. Вообще с конца ноября вырос в цене на 2 рубля 52 копейки. Бензин марок АИ-95 и АИ-98 в Волгоградской области за неделю не изменился в цене. 95-й стоит в среднем 53 рубля 21 копейку, 98-й – 57 рублей 45 копеек. А бензин АИ-92 даже немного подешевел – 0,29%. Его средняя цена составляет 47 рублей 96 копеек.
«Ротор» потерпел первое поражение на зимних сборах перед возобновлением футбольного сезона. Волгоградская команда в Турции уступила выступающему в чемпионате Латвии коллективу «Лиепая». Встреча завершилась со счетом 1:2 не в пользу подопечных Артема Куликова, за сине-голубых единственный мяч забил Роман Минаев. Для «Ротора» эта игра нынешней зимой стала пятой. В Крымске команда из Волгограда на первом сборе крупно обыграла «Висту» из Геленджика (3:0). В Турции волгоградцы успели обыграть со счетом 4:2 болгарский «Хебар», со счетом 2:1 был повержен казахстанский «Акжайык». Также были еще 2 ничьи, встреча с «Мактааралом» из Казахстана завершилась без голов, в матче сине-голубых и «Марицы» из Болгарии был зафиксирован счет 2:2. Отметим, сезон для «Ротора» возобновится 3 марта. В этот день волгоградцы в Казани сыграют с «Рубином» в рамках 1/8 финала Кубка России.
Председатель Котельниковского районного суда Волгоградской области Андрей Лунев ушел из жизни 12 февраля 2022 года. Ему было всего 50 лет, сообщили в суде. - Для коллег Андрей Владимирович навсегда останется мудрым, справедливым и надежным человеком, обладающим исключительными нравственными качествами, - скорбят коллеги. - Это невосполнимая потеря для судейского сообщества региона. Уроженец Челябинска Андрей Лунев окончил окончил МГСУ по специальности «юриспруденция». Уже через год указом президента был назначен судьей в Котельниковский райсуд, а с 2009 года стал его председателем. Работе в судебной системе он отдал 21 год своей жизни. Среди коллег пользовался уважением и авторитетом. «Комсомольская правда» присоединяется к соболезнованиям родным и близким, друзьям и коллегам Андрея Лунева.
Неделя прошла после пожара в школе №56 Кировского района Волгограда. У учеников заканчивается карантин по ОРВИ и с понедельника они выходят на занятия в соседнюю 110-ю школу. А на пострадавшем от огня первом этаже сгоревшей школы начался ремонт. Там 12 февраля провел рабочее совещание глава Волгограда Владимир Марченко. - Завершена оценка ущерба, составлен план работ, решен вопрос и с организацией, которая выполнит ремонт первого этажа школы №56, - рассказали в администрации Волгограда. Работы на 2 и 3 этажах сгоревшей школы уже почти завершены. Стены и потолки отмыли от копоти и заново покрасили и побелили. А вот на первом этаже, где и был очаг пожара, придется полностью менять полы, пострадавшие от огня окна и двери. Только потом здесь будут штукатурить и красить стены. Напомним, пожар в школе №56 случился в прошлую субботу. В результате выгорел холл на первом этаже вместе с мебелью. Надышалась гарью и попала в больницу вахтер, которая в тот момент находилась на дежурстве. Пока власти решали проблемы, школьников отправили на карантин.
С начала пандемии в Волгоградской области коронавирус и его осложнения унесли жизни 6126 человек, 12 летальных исходов подтвердили только за последние сутки. Среди жертв COVID-19 снова совсем молодая женщина, которой было 27 лет, сообщили в оперштабе. - 27-летняя женщина не была вакцинирована от новой коронавирусной инфекции, - пояснили в облздраве. – Ее госпитализировали в многопрофильный стационар в связи с впервые выявленным аутоимунным воспалительным процессом и заболеванием выводящей системы. В ходе обследования выявлен COVID-19, поражение выводящей и дыхательной систем. После такого диагноза девушку перевели в инфекционный стационар. Но с каждым днем волгоградке становилось все хуже. Спасти ее врачи не смогли. Среди жертв коронавируса на сегодня еще 6 женщин в возрасте от 69 до 92 лет, а также 5 мужчин, младшему из которых было 68 лет, старшему – 84. Восемь умерших проживали в Волгограде, по одному – в Котельниковском и Октябрьском, Серафимовичском и Урюпинском районах области. Заболевших с каждым днем все больше – за последние 24 часа подтвердили ковид у 2046 человек - это абсолютный рекорд пандемии.
В Волгограде хотят построить еще две новые дороги в развивающемся микрорайоне Родниковая долина в Советском районе – одну к поселку Песчанка, вторую - параллельно улице Шевченко. По проекту планировки и межевания территории под будущие проезды начались общественные обсуждения, сообщили в администрации Волгограда. - Общественные обсуждения пройдут с 12 февраля по14 марта 2022 года по адресу: ул. Порт-Саида, 7а, - рассказали в мэрии. В сторону поселка Песчанка пойдет 2-километровая четырехполосная дорога. Помимо основной магистрали шириной 16 метров проект предусматривает малый 6-метровый проезд, а также двухметровые тротуары и велодорожки, которые отделят от дороги зеленой зоной. Вторая дорога протяженностью 400 метров пойдет от пересечения улиц Плиева и Химина, параллельно улице Шевченко. Эта магистраль обеспечит транспортную доступность домов, расположенных южнее улицы Степанищева. Помимо самого проезда здесь также хотят построить тротуары, велодорожки и парковки. Напомним, сейчас в Родниковой долине идет строительство еще двух дорог, которые откроют для автомобилистов до конца года, - продолжение улицы Родниковой и улицы №10.
Администрация Волгограда проведет публичные слушания о предоставлении застройщику разрешения на строительство спорткомплекса. В Краснооктябрьском районе Волгограда компания ООО «Рента Вектор» решила построить фитнес-центр. Для этого инвестор выбрал участок площадью 3906 кв. метров на границе многоэтажной застройки и частного сектора на улице Хользунова – между домами на улице Титова, 58 и на улице Вогульской, сообщили в мэрии. - Инвестор планирует построить двухэтажный физкультурно-оздоровительный комплекс, рассчитанный на три спортивных зала, раздевалки и технические помещения, - рассказали в администрации города. Сейчас на месте, где может появиться спортивный объект, пустырь. Однако принадлежащий области участок расположен в жилой зоне среднеэтажных и многоэтажных многоквартирных жилых зданий (Ж3). На сегодня эту землю разрешено использовать для «культурного развития». Чтобы фитнес-центр стал явью, инвестор просит изменить назначение участка на «спорт». Публичные слушания по поводу внесения изменений в градостроительную документацию пройдут с 16 февраля по 2 марта 2022 года. Проект выставят на проспекте Ленина, 119. Посмотреть его в администрации района волгоградцы смогут в будни с 10 до 12 часов, также можно внести свои предложения относительно проекта в журнале учета.
Михайловская городская дума Волгоградской области за три месяца потеряла уже второго председателя. В декабре ушла из жизни 55-летняя Татьяна Забазнова. 12 февраля пришла печальная весть о смерти заменившего ее врио председателя гордумы Петра Локтионова. Депутат скоропостижно скончался на 62-м году жизни. - Сегодня, на 62-м году скончался Локтионов Петр Григорьевич. Депутатский корпус и аппарат Михайловской городской Думы выражают искренние соболезнования родным и близким, - сообщили коллеги. Напомним, директор Себряковского филиала ВолгГТУ Татьяна Забазнова стала председателем Михайловской гордумы 22 сентября 2017 года. Тогда же ее заместителем выбрали Петра Локтионова. Осенью Забазнова вместе с супругом заболели коронавирусом. Бывшего начальника ОВД 64-летнего Федора Забазнова похоронили 5 ноября. Спустя месяц не стало и его жены. После этого спикером гордумы стал Локтионов. Он до последнего исполнял свои обязанности, его смерть стала неожиданностью для всех. Редакция «Комсомольской правды» выражает соболезнования родным, коллегам и друзьям Петра Григорьевича.
«Не стало удивительной супружеской пары - Виктора Михайловича и Натальи Наумовны Нестеровых. Их жизни унес COVID-19», - сообщили печальную новость о кончине семьи библиотекарей в Централизованной системе библиотек Волгограда. Супругов-библиотекарей подкосил коронавирус. Сначала 1 февраля скончалась Наталья Нестерова. Через два дня не стало и ее супруга. Виктор Михайлович ушел из жизни, так и не узнав, что его жены уже нет. Последние дни в реанимации ковидного госпиталя он провел без сознания. Супруги Нестеровы несколько десятилетий проработали в Центральной библиотеке Волгограда, оставались «в строю», даже когда вышли на пенсию. Их любили, уважали, ими восхищались. - Виктор и Наталья познакомились с друг с другом в школе. Соединили свои судьбы, родили детей, воспитывали внуков и до самого конца жизненного пути оставались преданными друг другу, - рассказывают коллеги. - Жили долго, счастливо и ушли почти в один день. «Комсомольская правда» соболезнует родным и близким, друзьям и коллегам Виктора Михайловича и Натальи Наумовны.
В преддверие весны и Дня влюбленных волгоградцев приглашают на выставку первоцветов в волжскую оранжерею областного ботанического сада. Продлится выставка с 13 по 20 февраля 2022. Гиацинты, фрезии, крокусы, ландыши, тюльпаны, нарциссы, примулы, цикламены – в этом году жителям Волгограда и Волжского представят беспрецедентное количество первых весенних цветов, сообщили в облкомприроды. - Впервые вниманию гостей в этом году будет представлен мускари, известный как мышиный гиацинт, а также ландыши и необычные формы крокусов, - рассказали в комитете. Для любителей фотосессий в ботаническом саду флористы подготовят панно из примул, арку из фрезий и нарциссов, а также сердце из цикламенов. Можно будет сделать снимки и на фоне экзотических тропических растений - посещение этих оранжерей тоже входит в экскурсию. Попасть на выставку в Волжском можно по предварительной записи, телефоны: 8(8443)41-60-11 и 8(961)-081-92-57.
Инкассаторская машина попала в ДТП в Котовском районе Волгоградской области в эту субботу, 11 февраля. Ехавший со стороны Камышина «Рено Мушкетер» вылетел в кювет на трассе «Калининск - Жирновск - Котово - Камышин» неподалеку от села Коростино. Один из инкассаторов получил ранения, сообщили в региональном главке МВД. - По предварительной информации, 52-летний водитель, управляя автомашиной «Рено Мушкетер», не справился с управлением и совершил съезд в правый кювет, - рассказали в пресс-службе полиции региона. Получившего в результате ДТП травму головы 49-летнего инкассатора на скорой увезли в Камышинскую ЦРБ. В тот же день еще авария случилась на этой же трассе, но уже между Котово и Жирновском. «Тойота» вылетела с дороги и врезалась в снежный вал. В больнице оказалась 33-летняя пассажирка из внедорожника.
В Волгограде 11 февраля на 87-м году жизни скончался бывший преподаватель Высшей следственной школы МВД, первый заведующий кафедрой уголовно-правовых дисциплин юридического факультета Волгоградской академии госслужбы, профессор Валерий Беляев. Причиной смерти мэтра уголовного права стала продолжительная болезнь. Печальная новость пришла из Волгоградского института управления – филиала РАНХиГС. - Он был оригинальным мыслителем, неординарной Личностью и навсегда останется в памяти тех, кто его знал, не только профессионалом и прекрасным человеком, но и настоящим Учителем, обладающим высокими душевными и нравственными качествами, - рассказывают коллеги. - Память о Валерии Григорьевиче Беляеве навсегда останется в сердцах его коллег, учеников и друзей. Прощание с Валерием Беляевым пройдет 15 февраля в 16.30 в зале №1 ритуального комплекса «Память» на улице Землячки. - Мэтр уголовного права, полковник милиции... Человек-легенда! Глыба! Как он сам говорил: его либо боялись, либо обожали - но равнодушных к нему людей точно не было, - вспоминает доцент ВИУ Виктория Тронева. - Яркий и неповторимый, строгий и великодушный, глубокий мыслитель и остроумный человек, настоящий юрист и блестящий педагог! Это все о нём, - скорбит бывший ректор вуза Михаил Сукиасян. - Валерий Григорьевич вырастил не одно поколение юристов, которые будут достойно продолжать его дело и помнить наставления своего Учителя. Уроженец города Фролово Валерий Беляев прожил долгую жизнь. С отличием окончил Ростовский государственный университет, до 1973 года преподавал в РГУ, затем 23 года был начальником кафедры уголовного права Высшей следственной школы МВД. В мае 1996 года перешел на работу в академию госслужбы. Много лет возглавлял Комиссию по вопросам помилования Волгоградской области. В США ему посвятили почтовую марку. Полковник милиции и Почетный работник ВПО России опубликовал более 200 научных работ, имел множество наград и благодарных учеников. «Комсомольская правда» выражает глубокие соболезнования друзьям и близким, коллегам и ученикам Валерия Григорьевича.
В Волгограде готовят к реставрации здание «звездного дома». Тем временем, на башне обсерватории планетария отремонтировали и запустили часы, которые остановились несколько лет назад. Для этого в город на Волге приехал научный сотрудник Государственного астрономического института имени П. К. Штернберга, заведующий обсерваторией МГУ Сергей Жуйко, сообщили в комитете культуры региона. - Специалист настроил работу звёздных и солнечных часов, провёл обследование технической части подвижной платформы башни обсерватория, - рассказали в облкомкультуры. Кроме того, зав. обсерватории МГУ дал советы по обслуживанию телескопа-рефрактора Carl Zeiss. В свое время его создали специально для Волгоградского планетария, так что прибор уникальный. Появятся в планетарии в этом году и три новых мощных телескопа.
В декабре 2021 года у облздрава возникли вопросы к финансово-хозяйственной деятельности начальника отдела кадров областной больницы №3 (ГБУЗ ВОКБ №3), ее отстранили от работы. После надзорной проверки 11 февраля 2022 года прокуратура Центрального района Волгограда инициировала уголовное преследование по факту выплаты более 2 миллионов рублей «мертвым душам», сообщили в прокуратуре региона. - Установлено, что начальником отдела кадров в период с 2016 по 2021 годы осуществлялось фиктивное трудоустройство в учреждение технического персонала, - рассказала «КП-Волгоград» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. «Мертвым душам» за это время начислили более 2 миллионов рублей зарплаты, которые кадровик обналичила и потратила на свои нужды. Прокуратура направила материалы проверки следователям, которые решат вопрос о возбуждении уголовного дела на сотрудницу больницы за мошенничество и служебный подлог.
Михайловский районный суд Волгоградской области 11 февраля огласил приговор по уголовному делу экс-начальника регистрационно-экзаменационного отделения ГИБДД в Михайловке. Купленные права обошлись гаишнику слишком дорого. За взятку в 20 тысяч рублей бывший полицейский проведет 4 года в колонии общего режима, заплатит 400 тысяч штрафа и не сможет два года работать в органах, сообщили в прокуратуре региона. - Ранее обвиняемый был освобожден от занимаемой должности в связи с совершением проступка, порочащего честь сотрудника МВД, - рассказала «КП-Волгоград» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. Как установил суд, 14 мая 2021 года начальник МРЭО перед экзаменом на получение водительских прав принял от знакомого 20 тысяч рублей за гарантированный успех. Майора полиции тут же задержали. Свою вину он признал лишь частично. Вели дело оперативники регионального УФСБ и службы собственной безопасности главка МВД, расследованием занимались следователи СУ СКР по Волгоградской области.
Не проходит и дня без обсуждений очередей в поликлиниках Волгограда. Только за минувшие сутки в поликлинику №28 в Дзержинском районе обратилось порядка 300 человек. Раньше, до коронавируса, число пациентов не превышало 80. То есть нагрузка выросла в пять раз и порой достигает тысячи пациентов в сутки. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе облздрава, медики справляются с выросшим числом инфицированных. Около 70% обратившихся осматривают на дому. Тех, кто приходит в медучреждение, стараются принять быстро. Но, например, утром наблюдается большой наплыв. - При образовании очередей производится их перераспределение между кабинетами специалистов, которые были дополнительно привлечены для работы с пациентами и закрытия больничных листов. На этаже работает дежурный администратор, который занимается перераспределением пациентов между кабинетами, - рассказали в облздраве. В профильном комитете отмечают, что волгоградцы привыкают к оформлению больничных дистанционно. Но многим нужен бумажный документ, они приходят повторно. Приходят и за результатами ПЦР, который требуют работодатели. В итоге люди вынуждены ждать в очередях. - Лечебное учреждение регулярно проводит мониторинг наличия очередей и в случае наплыва пациентов для закрытия больничных листов привлекаются дополнительные специалисты, - отметили в облздраве.
Очередная неделя в Волгоградской области принесла новое подорожание продуктов. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные Волгоградстата, с 28 января по 4 февраля в магазинах и на рынках выросли цены на ряд продовольственных товаров, среди которых молочная продукция и овощи. На 1,33% подорожало пастеризованное молоко, на 2,71% - сметана, 1,7% - творог. На 3,08% увеличилась стоимость у пшеничной муки, что привело к росту ценников на 1,15% у макарон, а также на 2,01% у пшеничного хлеба и булочных изделий - они стоят в среднем свыше 70 рублей. Среди овощей на прошлой неделе подорожали капуста на 4,62% (средняя цена за кг 84,4 рубля), репчатый лук – на 2,13%, морковь – на 2,65% (средняя цена за кг 37,55 рубля). У огурцов цена выросла на 3,65% (средняя цена за кг 160,43 рубля), у помидоров – на 2,99% (средняя цена за кг 143,52 рубля). На 1,6% подорожала баранина, ее стоимость за килограмм в среднем более 439 рублей, на 1,37% увеличилась стоимость на колбасы, на 2,09% - на детские фруктово-ягодные консервы.
В распоряжении волгоградских медиков в 2022 году появилось еще 34 единицы современного оборудования. В поликлиники и ЦРБ региона поступили эндоскопы, мониторы пациентов и другая медтехника, сообщили в комитете здравоохранения Волгоградской области. - Эндоскопическое оборудование поступило в Руднянскую, Котовскую, Кумылженскую, Николаевскую, Старополтавскую, Алексеевскую ЦРБ и волгоградскую поликлинику № 2. Мониторы пациентов поступили в Дубовскую ЦРБ, - рассказали в облздраве. В 2021 году арсенал волгоградских медиков пополнили еще более 200 единиц медтехники, также в распоряжении поликлиник и больниц передали 110 санитарных машин, на которых врачи ездят на вызовы к пациентам.
Эта история произошла в одном из сел Астраханской области. Семья завела породистую собаку, которая стала сбегать. Хаски часто сбегают, любители породы знают об этой особенности. Но хозяева устали искать пса, который в поиске еды стал душить чьих-то кур. Спустя время собаку нашли в яме – ее избили, прострелили ухо, обмотали проводом и выбросили умирать. Но мимо проезжали добрые люди, которые, к счастью, вытащили бедолагу из лап смерти. Астраханцы искали волонтеров, которые приютили бы хаски. И нашли, правда, в Волгограде. Директор международного благотворительного фонда помощи бездомным животным «Твори Добро» Яна Водолажская забирает собаку в «Хвостатый дом». Напомним, зоозащитница ранее высказалась о том, что люди разжигают ненависть к собакам, которых сами же выкидывают на улицу. Это наглядный пример. - В чем она виновата? В том, что сначала одни решили заработать на ней и она родилась, потом они продали ее за копейки, а потом другие выкинули! В этом виновата она? В том, что она пыталась выжить и искала себе пропитание? – возмущены волонтеры из Волгограда. Собака едет в город-герой, ей требуются лечение, а потом и любящие хозяева. Неравнодушные люди могут поучаствовать в судьбе собаки (ссылка).
В ближайшие выходные в Волгоградской области ожидается облачная с прояснениями погода. Также пойдут осадки от небольших до умеренных, местами даже сильные. 12 февраля дождь, снег, мокрый снег и морось прогнозируют как в областном центре, так и в районах региона. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, в субботу отдельных районах будут туман, гололед, метели, отложение мокрого снега на проводах и деревьях. Юго-западный ветер по области подует с порывами до 13-18 м/с, в Волгограде – до 8-13 м/с. По Волгоградской области в ночь на субботу температура воздуха составит +4...-1º, в дневные часы -1...+4º, местами до +6º. В Волгограде ночью около 0º, днем +1...+3º. В воскресенье в регионе ветер поменяет направление на северо-западное и усилит скорость, его порывы достигнут 15-20 м/с. По области и в Волгограде в ночь на 13 февраля и утром будет идти снег, ожидаются метели, днем без существенных осадков. Температура воздуха начнет опускаться, в районах ночью будет -1...-6º, при прояснении -6...-11º, днем -4...+1º, в отдельных северных районах -4...-7º. В областном центре в ночь на воскресенье -3...-5º, в дневные часы 0...-2º.
В январе-феврале 2022 ФСБ совместно с МВД и Росгвардией пресекли деятельность 26 подпольных мастерских по модернизации оружия и изготовлению боеприпасов, задержаны 87 человек в 20 субъектах страны. В том числе, троих торговцев оружием задержали в Волгоградской области, при обысках у них нашли целый арсенал, сообщили в региональном УФСБ. - По местам их проживания изъяты револьвер системы Нагана, пистолет кустарного производства с прибором для бесшумной стрельбы, 1 пулемет Дегтярева, 682 боеприпаса различного калибра, более 20 основных и составных частей огнестрельного оружия, - сообщили «КП-Волгоград» в региональном УФСБ России. Волгоградские следователи возбудили уголовное дело за незаконный оборот оружия группой лиц по предварительному сговору. Нелегальных оружейников задержали также в Москве и Подмосковье, Дагестане и Ингушетии, в Крыму, Краснодарском крае и других регионах страны. Среди изъятых у преступников «трофеев» четыре пулемета и шесть пистолет- пулеметов. Всего из незаконного оборота изъято 274 единицы огнестрельного оружия отечественного и иностранного производства, более 17 килограммов взрывчатых веществ, а также гранаты, патроны и более полутора сотен артиллерийских боеприпасов.
Прокуратура утвердила обвинительное заключение по уголовному делу на 34-летнюю жительницу Елани. Она обвиняется по статье «Причинение смерти по неосторожности двум лицам», ее будут судить за гибель сыновей в пожаре. 3 ноября 2021 года многодетная мать, будучи пьяной, оставила дома без присмотра детей 2, 4, 8 и 10 лет. Самый маленький ребенок нашел зажигалку и поджег простынь, огонь быстро распространился по жилищу, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. 10-летняя девочка помогла выбраться на улицу своему 4-летнему брату, а оставшиеся в доме мальчики 4 и 10 лет погибли от отравления продуктами горения. Отправившаяся гулять мать не признает вины. - Проверив материалы уголовного дела, прокуратура посчитала собранные следствием доказательства достаточными для утверждения обвинительного заключения. Уголовное дело направлено прокурором для рассмотрения по существу в Еланский районный суд Волгоградской области, - отметили в региональной прокуратуре. Женщине грозит лишение свободы до 4 лет. Известно, что сводные брат и сестра, которые спаслись во время пожара, проживают с отцами. В суде находится заявление прокуратуры о лишении матери родительских прав.
В Волгограде с молотка продают здание частного детского сада. Двухэтажную постройку на улице Куринской на Ангарском выставили на торги с начальной стоимостью 7 757 100 рублей. Образовательное учреждение работает в городе с 2010 года, и сейчас в него продолжают ходить дети. Нежилое здание имеет площадь 991,4 квадратных метра. Договор аренды на земельный участок под ним действует до конца 2059 года. Садик оказался на сайте «торги-россии.рф» по причине банкротства компании-собственника. Должник - строительная компания \"ЦЕФЕЙ\". Здание уже не первый раз пытаются продать, но волгоградский арбитражный суд признал сделку недействительной. Уже в понедельник, 14 февраля, стартует прием предложений, он продлится 4 дня.
Волгоградский следком возбудил уголовное дело на 43-летнего замначальника по тыловому обеспечению исправительной колонии Камышина – мужчину подозревают в мошенничестве с использованием служебного положения. Сейчас следователи собирают доказательства вины камышанина, причастного к краже двигателя. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по региону, воспользовавшись своей должностью, замначальника подменил двигатели на служебном автомобиле. - Заменил двигатель на менее ценный по стоимости и техническим параметрам. После этого, похищенный двигатель злоумышленник использовал в личных целях, установив его на принадлежащий ему автомобиль, -уточнили в следкоме. Следователи проверят мужчину на причастность к другой противоправной деятельности.
В Волгограде за трудоустройство «мертвых душ» под суд идет бывший главный врач детской городской больницы Волжского. 41-летнего мужчину обвиняют в 13 эпизодах служебного подлога и 17 эпизодах присвоения, на которых он «заработал» более 2 миллионов рублей, сообщили в следственном управлении СКР по региону. - Ущерб в размере более 2 миллионов рублей возмещен обвиняемым в полном объеме. Уголовное дело бывшего главврача с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд для рассмотрения по существу, - рассказала старший помощник руководителя СУ СКР по Волгоградской области Дарья Буянова. По данным следствия, в течение восьми лет до января 2021 года главврач фиктивно трудоустраивал людей к себе в больницу, начислял им зарплату и тратил ее на собственные нужды. При этом подчиненные должны были вносить заведомо ложные сведения в табели учета.
Две трети потенциальных руководителей управляющих организаций в Волгоградской области не соответствуют должности и не знают элементарных вещей об управлении многоквартирными домами. Из 17 претендентов на должность директора УК прошли испытания только 5 человек. Такие данные сообщили в инспекции госжилнадзора региона по итогам квалификационного экзамена, который лицензионная комиссия провела 9 февраля. - При отсутствии квалификационного аттестата лицо не вправе занимать руководящую должность в управляющей организации, - поясняют в госжилнадзоре. УК с директором без квалификационного аттестата не получит лицензию на право работать. Ведь руководитель управляющей организации должен знать законодательство в сфере ЖКХ, согласно которому его компании придется работать. Среди вопросов периодичность оказания услуг и выполнения работ в МКД, перечень обязательных работ, знание СанПиН, стандартов управления МКД, организации собрания собственников и проведения обязательных осмотров, расчет платы за ЖКУ и прочее.
Тракторозаводский райсуд Волгограда встал на защиту прав жителя города-героя, потребовавшего неустойку с застройщика за нарушение сроков передачи квартиры в 22-этажном доме на улице Пархоменко №8а. Она составила 119 тысяч рублей. об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе суда. Обратившийся гражданин участвовал в долевом строительстве и планировал въехать в новое жилье, но шли месяцы, а ключи он так и не получил. Сумму насчитали за период с января по июль 2021 года, хотя дом должны были сдать в апреле 2020-го. Застройщик объяснял, что администрация не выдавала разрешение на ввод жилого дома, это случилось только в июне 2021-го, а в течение двух месяцев, как установлено законом, собственникам вручили ключи. Но суд не счел это оправданием. Однако уменьшил размер неустойки из-за начавшейся пандемии.
В Волгограде старшеклассникам предложили составить собственное меню для школьных столовых. В рамках пилотного проекта «Решаем сами» среди учеников 8 – 10 классов стартовал конкурс на лучшее меню для завтраков и обедов, - сообщили в мэрии. - Ученики сами будут разрабатывать блюда для включения их в меню, пользуясь советами профессионалов о том, как сделать их не только вкусными, но и полезными, - пояснили в администрации Волгограда. Задача не только в том, чтобы включить в школьное меню «съедобные» для подростков блюда. Проект поможет ученикам освоить принципы здорового питания. По данным городского департамента по образованию, в программе конкурса есть теоретические и практические занятия, а также мастер-классы. В финале каждая команда разработает свое 5-дневного меню и приготовит из него несколько блюд, а оценивать их будет жюри, в которое войдут родители, профессиональные технологи и шеф-повара ресторанов. Итоги подведут в конце учебного года, а применять лучшее меню в столовых будут с сентября. Напомним, сейчас в Волгограде учеников начальных классов кормят бесплатно, а с 5 по 11 класс рассчитывать на горячее питание в школьной столовой могут льготники.
Предприятия внебюджетного сектора экономики Волгоградской области готовы поднять своим сотрудникам зарплаты, которые будут выше федерального минимального размера оплаты труда (МРОТ). В конце декабря было принято Региональное соглашение о минимальной заработной плате в Волгоградской области на 2022-2024 годы. По документу минимальная зарплата не может быть ниже 15 419,3 рубля, если сотрудник выполняет условия, отработав нормы рабочего времени и выполнив нормы труда. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в комитете по труду и занятости населения Волгоградской области. - Указанная величина выше установленного на федеральном уровне МРОТ (13 890 рублей) на 1529,3 рубля, - отметили в комитете. Большинство волгоградских работодателей готовы платить сотрудникам зарплаты выше МРОТ. А вот около 1% предприятий в 2022 году уведомили об отсутствии возможностей предоставить волгоградцам заработок в 15,5 тысячи рублей.
За дежурные сутки сотрудники ГУ МЧС по Волгоградской области выезжали на два ЧП, связанных с огнем. Сообщение о пожаре в Ерзовке диспетчер принял с 0.58 часов 11 февраля. Как рассказали очевидцы, на улице Промышленной вспыхнула фура «Мерседес Актрос» с полуприцепом. Водителя в этот момент внутри не было. Пламя охватило транспортное средство целиком. - Пожарные расчеты 87-ой пожарной части ликвидировали горение в 01.20 час. Погибших и пострадавших нет. Предполагаемая причина пожара – короткое замыкание электропроводки автомобиля, - уточнили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области. Жителям региона напоминают о правилах пожарной безопасности. В случае ЧП необходимо позвонить в экстренные службы по номеру «112».
В скором времени в Волгоградской области капитально отремонтируют разбитый участок трассы Р-228 Сызрань – Саратов – Волгоград в районе Камышина. Эксперты проверили смету работ и по итогам государственной экспертизы выдали положительное заключение, сообщили в Главгосэкспертизе России. - В рамках капитального ремонта, смету которого подтвердили эксперты, работы пройдут на участке км 504+000 – км 512+000 протяженностью 7,585 км, расположенном на территории Камышина и Мичуринского сельского поселения, - рассказали эксперты. Проект капитального ремонта саратовской трассы предусматривает не только полную замену дорожного покрытия, ремонт 26 примыканий, мостового перехода через реку Камышинку и двух пересечений, но и восстановление водопропускных труб, пешеходных дорожек и барьерного ограждения. После на федеральной автодороге установят дорожные знаки, светофоры, освещение. Проект выполнила компания «Центр-Дорсервис» по заказу Упрдор Москва – Волгоград.
Администрацию Калачевского района Волгоградской области наказали штрафом за несанкционированные свалки в городе воинской славы. Чиновники бездействовали и не ликвидировали мусорные горы, жителям Калача-на-Дону пришлось пожаловаться в Межрегиональное управление Росприроднадзора, специалисты которого обследовали указанную в обращениях территорию. Как рассказали «КП-Волгоград» в ведомстве, было установлено наличие нескольких несанкционированных свалок отходов производства и потребления на земельных участках, находящихся в ведении администрации. Межрегиональное управление Росприроднадзора возбудило административное расследование, свалки находились на земельном участке в границах Калача-на-Дону, собственность на который не разграничена. Лабораторные исследования проб отходов показали превышение концентрации загрязняющих вещество в почве по нефтепродуктам и нитрат-иону. Общая площадь несанкционированных свалок составила 13 600 квадратных метров. Администрацию Калачевского района привлекли к административной ответственности, наказав штрафом в 400 тысяч рублей. Постановление в законную силу не вступило и может быть обжаловано. Также чиновникам направили представление об устранении нарушений.
В четверг, 11 февраля, в Камышине произошло смертельное ДТП. На межквартальной дороге напротив дома №11 в 3-м микрорайоне 42-летний мужчина за рулем «ГАЗ-2705» сдавал задним ходом. Водитель не заметил 77-летнюю женщину, переходившую проезжую часть, и наехал на нее, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Пенсионерка получила травмы, несовместимые с жизнью. Женщина скончалась на месте ДТП. Накануне в регионе произошло еще одно происшествие с пешеходом. В Волжском в 18.00 «УАЗ-3962» с 45-летним водителем на улице Пушкина при повороте сбил 63-летнюю женщину. Пешеход двигалась по «зебре» на зеленый сигнал светофора. Волжанку на скорой помощи увезли в больницу.
В сгоревшей в Кировском районе Волгограда школе №56 с 14 февраля начинается ремонт. Тем временем у учеников заканчивается недельный карантин по ОРВИ, после которого они продолжат учебу в соседней школе №110, сообщили в мэрии. - Департамент по образованию принял решение на период ремонта организовать занятия учеников МОУ СШ № 56 в одном из корпусов соседней школы - МОУ СШ № 110, - рассказали в администрации Волгограда. Потоки детей разведут. Ученики 56-й школы будут заниматься в здании школы №100 на улице Кирова, 121. А ребята из 110-й школы перейдут во второе здание своего образовательного учреждения на улице Кирова, 116.Тем временем, в школе №56, где выгорел холл на первом этаже, восстановят полы, заменят обугленные окна и двери, а также покрасят стены. Напомним, горела 56-я школа в минувшие выходные. На пожаре пострадала вахтер, которая в это время находилась в здании. 68-летняя женщина надышалась гари.
Остаток сезона 2021/2022 годов полузащитник «Ротора» Олег Николаев проведет в другом клубе. 23-летний футболист отправился в аренду в «Тюмень». Об этом сообщает пресс-служба волгоградского клуба. Ранее тренерский штаб «Ротора» решил не брать игрока на третий сбор в Турцию. Олег Николаев является практически единственным воспитанником волгоградского футбола в «Роторе». Он выступает за команду с 2016 года, прошел вместе с ней путь от второго дивизиона до премьер-лиги. За его плечами более 100 матчей за сине-голубых и 10 забитых мячей. Зимой 2021 года Николаева также отдавали в аренду, он провел полгода в астраханском «Волгаре». Отметим, «Тюмень» выступает в группе «4» ФНЛ-2, где занимает 4-е место с отставанием от 1-го в 6 очков. Главным тренером команды является экс-рулевой «Ротора» Игорь Меньщиков.
В пятницу в Волгограде запланированы массовые отключения света из-за ремонта электросетей и оборудования. В списке адресов на отключение электроэнергии 11 февраля 2022 указаны дома шести районов Волгограда - Красноармейского, Советского, Ворошиловского, Центрального, Краснооктябрьского и Тракторозаводского, сообщили в электросетевой компании «Россети Юг». На Тракторном 11 февраля 2022 среди коммунальных страдальцев во втрой половине дня окажутся жители домов на улицах: Клименко, №6, 7 и 10, 95-й Гвардейской Дивизии, 9, Борьбы, 6 и Шурухина, № 3, 5. Продлятся отключения с 13 до 17 часов. А в первой половине дня – с 9 до 12 часов – не будет света на улицах Очаковская, в домах №1, 3, 5, Андреева, 15, Ополченская, №42 и 44, Рыкачева, №13 и 14. На Красном всего на пару часов – с 13.00 до 15.00 - обесточат дом на улице Клары Цеткин, 7. В Центральном районе областного центра в пятницу будут сидеть без света с 9 до 13 часов обитатели дома на улице Коммунистической, 10. В Ворошиловском в этот день отключения электричества затронут дома на улицах: Профсоюзная, №15/1, 20, Симбирская, №11, 17, 21, Серпуховская, дома №1, 3, 4, 10-22, Царицынской Обороны, №1, 2, 3, 7, 10, 10а, 12, 9, 14, 15, 16, 17, 18, 20, 26, 28, 30, 32, а также в переулке Симбирский, №5 и 5а. Света не будет всего два часа утром – с 9.00 до 11.00. В Советском районе 11 февраля 2022 дома обесточат на весь день – с 9 утра до 17 часов. Затронет жилые массивы по адресам: улица Докторская, №105-111, 109а, 104-118, 112а, Крепильная, №103-111, Монтерская, №124-132, 103-109, 106-108, Некрасова, №103-113, 110, 116, 118, 135а, Сталеварная, №103-111, 102-116, 102а, Савёловская, №111, 102, 102а, 102б, 121, 121а, 123а и 123, Шахтерская, №102, 109, Шахтинская, №115-143, 119б, 123а, 141а, 112-136, 112б, 130а, 146, не будет света и Старом переулке - в домах №138-146. А в самом южном Красноармейском районе Волгограда в пятницу локальный блэкаут объявят с 10 до 15 часов в дома на улице Гражданской, №16 и 18, 22 и 24, бульваре Энгельса, №33 и 35, а также на проспекте Канатчиков, №17 и 19.
В Советском районе Волгограда 11 февраля будет ограничено движение автомобилей через железнодорожный переезд на 9 км станции Горнополянский. С 9.00 до 16.00 реверсивный режим введут на пересечении железной дороги с магистралью 18Н-8 «Волгоград – Новый Рогачик». Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Приволжской железной дороги, автомобили будут проезжать по одной полосе. Ограничение движения на 7 часов будет связано с ремонтными работами. Водителей просят отнестись к ним с пониманием и учитывать при планировании поездки.
Впервые в Волгоградской области городам и районам выделят средства на содержание новых объектов благоустройства, парков и фонтанов. Муниципалитетам направят 305,6 миллиона рублей - начиная с 2022 года местные власти будут получать дополнительную субсидию из областного бюджета. Еще 1,3 миллиарда выделят на благоустройство, сообщили в региональном комитете финансов. - В 2022 году благоустройство общественных территорий продолжится - планируется создать еще 74 объекта, объем финансирования составит 1,3 миллиарда рублей, - рассказали в комитете финансов Волгоградской области. Власти региона не раз подчеркивали, что построить новый парк с фонтаном мало. Общественное пространство нужно еще и содержать, поддерживать в рабочем состоянии оборудование, ухаживать за клумбами, деревьями и газоном. Как пояснили в комитете ЖКХ Волгоградской области, миллионные субсидии пойдут именно на это, а также на приобретение инвентаря и техники для благоустройства территорий, саженцев и семян. Также деньги можно будет потратить на устройство и ремонт поливочных водопроводов, ограждений и дорожек, детских и спортплощадок, тротуаров, лестниц и лавочек. Кроме того, субсидии можно пустить на обновление систем видеонаблюдения и освещения, а также светодиодных фигур.
Волгоградский областной суд признал законным отстранение от работы сотрудников ООО «КамышинТеплоЭнерго», которые отказались проходить вакцинацию от коронавируса. Предприятие отстранило их от трудовой деятельности с потерей зарплаты. Энергетики надеялись оспорить решение Камышинского городского суда. Судебная коллегия при облсуде изучила материалы дела и выслушала участников процесса. Решение суда первой инстанции было признано законным и обоснованным, рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Суд апелляционной инстанции руководствовался положениями Трудового кодекса, федеральными законами, постановлением правительства и приказом минздрава. Также были приняты во внимание постановления главного санитарного врача об обязательной вакцинации для отдельных категорий граждан. - Судебная коллегия пришла к выводу, что отстранение от работы непривитых работников ООО «КамышинТеплоЭнерго», осуществляющих деятельность в сфере энергетики, которые отказались делать прививку при отсутствии медицинских противопоказаний, но подлежащих обязательной вакцинации, было правомерным и в полной мере соответствовало требованиям законодательства, - отметили в пресс-службе судов. Также работникам предприятия было отказано во взыскании утраченной зарплаты.
На этой неделе дневные температуры в Волгоградской области достигают плюсовых отметок. Как рассказали «КП-Волгоград» в региональном Гидрометцентре, 11 февраля потеплеет до +4 градусов. Но солнца не будет – синоптики обещают облачный день и осадки. Преимущественно будут мокрый снег и дожди. Ночью ударят морозы 0...-5º местами до -8º, поэтому вероятен гололед. Также возможны туманы. Испортит погоду довольно сильный ветер – до 14 метров. В Волгограде в пятницу ночью будет 0...-2º, днем 0...+2º. В городе-герое также ожидаются осадки, местами туман, ветер до 10 метров.
В течение эпидсезона в Волгоградской области лабораторно подтверждено всего 185 случаев гриппа, при этом 67% заразившихся гриппом типа В и гонконгским гриппом – это дети, сообщила на президиуме оперативного штаба по борьбе с коронавирусом главный санитарный врач региона Ольга Зубарева. - Заболело гриппом 185 человек, скажите, пожалуйста, сколько из них привиты и какой тяжести заболевание? – задал вопрос руководителю регионального Роспотребнадзора губернатор Андрей Бочаров. - Да, каждый случай анализируется. Среди взрослых всего два человека привиты от гриппа, - ответила Ольга Зубарева. - Вакцина защищает, однозначно, предотвращает тяжелое течение заболевания. Глава региона акцентировал внимание оперштаба на необходимости вакцинации не только от ковида, но и от гриппа. При этом данные по прививкам гриппующих детей, которых больше, чем взрослых, главный санитарный врач Волгоградской области не озвучила. Напомним, по итогам заседания оперштаба в Волгоградской области из постановления 179 убрали несколько антиковидных мер. Перчатки носить больше не нужно, смягчили и требования к работодателям. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Ковид-ограничения в Волгоградской области: что изменится с 10 февраля 2022 (подробности).
Еще один младенец умер в Волгоградской области: 5 февраля шестимесячный мальчик захлебнулся собственной рвотой. Трагедия случилась в семье из Иловли. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального СУ СКР, по данному факту возбудили уголовное дело по статье «Причинение смерти по неосторожности». В тот день 28-летняя мать покормила сына и ушла к своей маме помочь по хозяйству. Ребенок остался с отцом. К вечеру мужчина прилег на диван и уснул, малыш остался без присмотра. - После того, как женщина вернулась домой, она обнаружила малолетнего лежащим на животе без признаков жизни. Прибывшим врачам скорой медицинской помощи спасти мальчика не удалось, - рассказали в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области. Причина смерти – асфиксия от закрытия дыхательных путей рвотными массами. Расследование уголовного дела продолжается. Добавим, что 7 февраля по пути в больницу скончался 4-месячный малыш.
В Волгограде полиция задержала серийного мошенника. 35-летний мужчина на улицах города обращался к прохожим и разыгрывал спектакли. Он уверял, что его девушку только что ограбили, а приметы преступника схожи с тем человеком, к которому он подошел. Волгоградец начинал запугивать и требовал показать золотые изделия и деньги. Как только прохожие доставали ценности, он узнавал в них похищенное и заставлял отдать, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - Иначе обещал подозвать своих друзей и грозил неприятностями. При этом ему было не важно, кто перед ним, мужчина или женщина, - отметили в региональной полиции. Выяснилось, что устраивавший на улицах Волгограда спектакли мошенник уже был осужден в 2016 году за 30 подобных преступлений. Из тюрьмы он вышел прошлой осенью. Полицейские установили, что на этот раз он обокрал трех жителей Тракторозаводского района. Но оперативники предполагают, что преступлений могло быть больше. На мошенника завели уголовное дело и заключили под стражу. - Полицейские просят других потерпевших от противоправной деятельности задержанного обратиться по телефонам дежурных частей Управления МВД России по городу Волгограду 93-74-09, отдела полиции № 1 (Тракторозаводский район) 93-74-53 или 02, - заявили в региональном Главке МВД.
В Волгограде на заседании оперативного штаба по коронавирусу 10 февраля обсуждались вопросы сдерживания распространения вируса. Также зашла речь о появлении в регионе многофункционального центра телемедицины, диагностики и сопровождения пациентов. Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров распорядился подготовить варианты создания такого учреждения. - Представить предложения по созданию на территории Волгоградской области постоянно действующего центра телемедицины, диагностики и сопровождения, отвечающего многовекторным задачам, - заявил глава региона. Отметим, телемедицина представляет собой дистанционное предоставление медицинских услуг. Кроме того, на расстоянии друг с другом могут консультироваться врачи при помощи средств связи.
6 февраля в Волгограде скончалась 49-летняя кандидат медицинских наук, доцент Ольга Ильина. По предварительной информации, смерть наступила из-за проблем с сердцем. Последние 17 лет Ольга Вячеславовна работала на кафедре акушерства и гинекологии ВолгГМУ. Ее многие знали и любили. Тело женщины обнаружила знакомая. Она вызвала правоохранителей. Как сообщил «КП-Волгоград» руководитель следственного отдела по Центральному району Владимир Суров, по данному факту проводится проверка. Гибель женщины связана с проблемами со здоровьем. - Прощание с Ольгой Вячеславной и гражданская панихида состоятся 12 февраля 2022 года в 13:30, в зале ритуальной службы «Память» по адресу ул. Землячки 74. Похороны пройдут на кладбище Дзержинского района, - уточнили в пресс-службе ВолгГМУ.
Четырехмесячный малыш с врожденным заболеванием дыхательной системы умер по дороге в больницу в Нехаевском районе Волгоградской области. Трагедия случилась 7 февраля. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального СУ СКР, родители вызвали врачей ночью, когда у малыша началась сильная одышка. Скорая приехала оперативно. Медики провели реанимационные мероприятия и госпитализировали малыша в ближайшее медучреждение. Но, к сожалению, по пути ребенок скончался. - Скорая помощь оперативно прибыла на место, однако реанимационные мероприятия, проведенные на месте, не дали результата. До вызова скорой помощи семья ребенка не обращалась за медицинской помощью, - рассказали в лечебном учреждении. Следком организовал проверку. - По данному факту проводится проверка, устанавливаются обстоятельства гибели несовершеннолетнего, - уточнили в следственном комитете региона.
В Волгограде 10 февраля проходит заседание регионального оперативного штаба по коронавирусу. Обстановка с пандемией из-за распространения «омикрона» напряженная, в день заболевает более 1700 волгоградцев. Под большими нагрузками находятся врачи поликлиник, им приходится работать почти круглосуточно. Задействованы врачи других специальностей, студенты-медики, ординаторы, волонтеры, добровольцы. А в ближайшее время может увеличиться нагрузка на ковидарии. Об этом на оперштабе заявил губернатор Андрей Бочаров. - Система здравоохранения Волгоградской области должна быть готова к дальнейшему росту объемов госпитализации, который по срокам, как правило, на 2-3 недели отстает от пиковых нагрузок на первичное звено. В этой связи уже сегодня необходимо кадрово укрепить и повысить готовность госпитального звена, - рассказал глава Волгоградской области. Отметим, за последние сутки в инфекционки с коронавирусом положили 364 пациентов.
В четверг, 10 февраля, на оперативном штабе обсуждают эпидемиологическую обстановку в Волгоградской области. На сегодняшний день порядка 80 тысяч жителей региона лечатся амбулаторно. У 50 тысяч диагностировали ОРВИ, у 33 тысяч COVID-19. За последнюю неделю число заболевших увеличилось в 1,5 раза. Но к сезонному росту заболеваний были готовы, хотя нагрузка на поликлиники сейчас колоссальная, пациенты жалуются на очереди. Болеют и дети. Накануне ковид диагностировали у 506 малышей и подростков. Всего же под наблюдением врачей находятся порядка 6 тысяч несовершеннолетних, в том числе 241 из них - в больнице. Всего же стационарно лечатся 3,6 тысяч человек. - Лечение в инфекционных госпиталях Волгоградской области проходят свыше 3,6 тысяч человек с коронавирусной инфекцией, в том числе 356 человек - в палатах интенсивной терапии и в реанимациях, - уточнил губернатор Андрей Бочаров.
Накануне вечером, 9 февраля, в Волжском под колеса автомобиля попал 35-летний мужчина. Он переходил дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу напротив дома №2 по улице Щорса. В этот момент на мужчину наехала машина, которая двигалась по улице Кошевого. Водитель после ДТП скрылся с места, его личность, а также марка авто неизвестна, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Пешеход в результате происшествия получил травмы. Скорая помощь увезла его в больницу.
В Волгограде в Центральном парке культуры и отдыха появится новый аттракцион под названием «Ниагара». Развлекательный комплекс будет состоять из двух водных горок, по которым нужно будет скатываться в бассейн на специальных лодочках. Высота сооружения составит 12 метров, длина – 250 метров, рассказали «КП-Волгоград» в администрации города. Сейчас рабочие монтируют металлический каркас деревянный настил. «Ниагара» будет предусмотрена для взрослых и детей от 12 лет. Как сообщил директор ЦПКиО Андрей Еркин, открытие водного экстремального аттракциона запланировано на начало сезона. Подобное развлекательное сооружение есть в итальянском городе Римини. В парке также идет сборка еще одного развлекательного сооружения – аттракциона «Брэйк-данс». Он появится между «Ниагарой» и скейт-парком.
В Волгоградской области могут поднять зарплаты определенным категориям чиновников. В областную думу внесен законопроект об индексации окладов муниципальных служащих на 4%. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документ, увеличение доходов коснется специалистов, отвечающих за сферу опеки и попечительства. Также поднимут оклады чиновникам, предоставляющим выплаты субсидий гражданам за оплату услуг ЖКХ. В проекте закона отмечается, что дополнительные средства на индексацию окладов чиновникам не требуются. На эти цели деньги уже были предусмотрены. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ С января волгоградским депутатам и чиновникам могут увеличить зарплату В думу был внесен проект закона об индексации окладов (подробности) На содержание чиновников Волгоградской области в 2022 году выделят почти 3,5 миллиарда Больше всех получат органы самоуправления Волгограда (подробности)
В четверг, 10 февраля, тысячи волгоградцев временно оставят без света, возможности включить электроприборы и работать дистанционно. Энергетики проводят плановые работы. Из-за этого в списке адресов на отключение электричества 10 февраля 2022 в Волгограде дома Красноармейского, Советского, Дзержинского и Краснооктябрьского районов, сообщили в «Россети Юг». В Дзержинском районе с утра до полудня и с 13 до 17 часов без света будут сидеть жильцы дома на улице Ангарской, №100а. Также с 9 до 17 часов должны отключить дома на улицах Аграрная, №21-43, 34-38, 47 и Окраинная, №1б-19б, 1-19, 2-18 в Краснооктябрьском районе. Но здесь уже не раз переносили запланированные работы. В Красноармейском отключения электричества начнутся в 10 часов утра и продлятся до 17.00. Обесточат в это время дома на улицах Удмуртской, №91-95 и Брестской, 3-13. А в Советском районе среди коммунальных страдальцев до конца дня - 17.00 – оставили Дома на улице Даугавской, №9 и 17, и на проспекте Университетском, №75 и 77.
В Волгограде участились случаи, когда в жилые массивы прибегают косули. Только на этой неделе специалисты дважды спасли заблудившихся диких животных. Жители поселка Солнечный Краснооктябрьского района увидели во дворе одного из частных домов бегающую косулю. Они обратились в облкомприроды. Группа в составе государственных охотинспекторов и сотрудников подведомственного учреждения «Облохота» сразу же приступила к отлову, рассказали «КП-Волгоград» в комитете природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области. Когда косулю поймали, ветеринар обработал раны и ссадины у животного, которые он получил, бегая между заграждениями. Затем заблудившегося гостя отвезли в зону охраны охотничьих ресурсов Дубовского района, где выпустили на волю. В облкомприроды отметили, что самостоятельно отлавливать диких животных запрещено и очень опасно. - Достаточно позвонить по телефону в Волгограде 95-95-81 и сообщить о случившемся профессионалам, - добавили в ведомстве. Напомним, еще одну заблудившуюся косулю спасли в Волгограде в ночь на 7 февраля. Животное застряло в заборе в Тракторозаводском районе. Такой же случай произошел и декабре в Красноармейском районе, когда косуля оказалась в западне ограждений детского сада.
Накануне, 9 февраля, в одной из квартир десятиэтажного дома на улице 87-й Гвардейской дивизии в Волжском случился пожар, унесший жизнь 41-летнего. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального ГУ МЧС, горел электрощиток. Пришлось эвакуировать людей, одного жильца спасали из квартиры с помощью автолестницы. Но вывести удалось не всех – после тушения на месте ЧП обнаружили тело мужчины. Официальный представитель СУ СКР по Волгоградской области Дарья Буянова сообщила, что по данному факту организована процессуальная проверка. По предварительной информации, причина пожара – неосторожное обращение с огнем. Волгоградцам напоминают о правилах пожарной безопасности (в случае ЧП необходимо незамедлительно звонить в экстренные службы по номеру 112).
На нижней террасе Центральной набережной продолжаются работы по благоустройству и строительству амфитеатра. Над будущим сооружением для концертов и выступлений появился специальный шатер со специальной тканью. Конструкция временная и нужна исключительно для строителей, под навесом идет обогрев калориферными установками. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, шатер дает возможность специалистам выполнять работы, требующие положительных температур атмосферного воздуха, а также защищает от осадков. Сейчас выполняется бетонная стяжка полов и шлифовка бетона. В самом амфитеатре смонтировали окна и установили временные двери. Ведутся отделочные работы. На объекте трудятся до 200 человек. После шлифовки поверхностей сооружения и нанесения гидроизоляции подрядчик начнет монтаж сидений и облицовки прогулочной зоны. Амфитеатр будет вмещать 2300 зрителей. На набережной реконструируют и причал №15. Строители демонтировали фундаменты гидротехнического и пролетных сооружений. Подрядчик смонтировал новый фундамент и начал армирование колонн. Отметим, благоустраиваемую нижнюю террасу Центральной набережной с амфитеатром должны были открыть 1 декабря 2021 года. Но подрядчик АО «Стройтрансгаз» в сроки не уложился, причиной стал коронавирус, которым заболели многие рабочие. Теперь забор вокруг территории у бронекатера БК-31 должны убрать к 1 июня 2022 года.
В 16.45 часов 9 февраля в десятиэтажном доме на улице 87-й Гвардейской дивизии загорелся электрощиток. Приехавшие на место спасатели первым делом эвакуировали жильцов. Вывести всех по лестнице не получилось – слишком много дыма. Одного человека спасли с помощью автолестницы. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области, по предварительной информации пострадавших нет. - На месте работают пожарные расчеты 5-го отряда ФПС ГУ МЧС. По предварительным данным погибших нет. Причина пожара устанавливается, - уточнили в ведомстве. Спасатели ликвидируют огонь.
В Волгоградской области в ближайшие сутки ожидается небольшое понижение температуры воздуха, она упадет до -11 градусов. Также погода принесет новую порцию осадков. По области и в Волгограде 10 февраля ожидаются дождь со снегом, мокрый снег, снег. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, прогнозируются туманы, гололедно-изморозевые явления, налипание мокрого снега, ночью и утром метель. Юго-западный ветер подует со скоростью 3-8 м/с, по области местами порывы до 8-13 м/с. По Волгоградской области ближайшей ночью температура воздуха составит -1...-6º, местами она упадет до -11º, в четверг днем -2...+3º. В Волгограде в ночные часы -3...-5º, днем около 0º.
Прокуратура Волгограда утвердила обвинительное заключение на 51-летнего жителя Москвы. Мужчина является фигурантом уголовного дела за мошенничество в особо крупном размере. Он являлся учредителем и фактическим руководителем потребительского кооператива «Первый пенсионный», с октября 2019 по июнь 2020 года москвич принимал вклады от населения. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области, вкладчикам гарантировалась выплата высоких процентов и страхование финансовых рисков. По факту же это была финансовая пирамида. - Для создания видимости платежеспособности фигурант уголовного дела частично выплачивал проценты первым вкладчикам за счет поступлений от новых клиентов. Впоследствии выплаты прекратились, - отметили в прокуратуре. Обманутыми оказались 23 человека, которые в общей сумме потеряли более 6 миллионов рублей. Расследовало уголовное дело УМВД России по Волгограду. Вину мужчина не признает. Уголовное дело было направлено в Центральный районный суд. Москвичу грозит до 10 лет тюрьмы.
«Тонны грязного снега свалили на парковке у стадиона Волгоград-Арена», - такая публикация появилась в соцсетях 9 февраля. Автор прикрепил несколько фотографий, подтверждающих эти слова. Волгоградцы возмутились: снег растает, вся эта грязь, а в массах противогололедные реагенты, утечет в Волгу. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе администрации, площадку используют для временного хранения собранного с улиц и тротуаров снега. - Поскольку территория оборудована твердым покрытием, здесь имеются бордюрные ограждения, функционирует линия ливневой канализации для сбора и отвода талых и осадочных вод, это позволяет использовать ее для данных целей, - уточнили в мэрии.
Только минувшей ночью завершился суд над волгоградским активистом Михаилом Соломоновым, который получил 15 суток ареста. Мужчину наказали за неповиновение законному распоряжению полицейского и организацию велопробега в последний день прошлого года. Задержали его двумя днями ранее, поводом стало поступившее 31 декабря заявление водителя маршрутного такси о нарушении правил дорожного движения группой велосипедистов. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Была организована проверка, во время которой установили участников и организаторов велопробега. На Михаила Соломонова был составлен административный протокол за организацию передвижения граждан в общественном месте, создавшего помехи транспортным средствам. - Приглашенный в отдел полиции № 4 Управления МВД России по Волгограду организатор велопробега осуществлял видеосъемку и продолжил вести запись и трансляцию в сеть Интернет в помещениях, где видеосъемка запрещена ведомственными нормативными актами. Несмотря на неоднократные требования сотрудников полиции прекратить видеосъемку в режимном помещении, мужчина продолжал снимать, - отметили в региональном Главке МВД. Поэтому на Михаила Соломонова составили второй административный протокол за неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции. Арестом на 15 суток активиста наказал Центральный районный суд, заседание в котором длилось более восьми часов.
49-летнего директора управляющей компании из Волгограда будут судить за гибель 13-летнего мальчика в квартире дома на улице Урюпинской в Советском районе. Мертвого сына родители нашли в ванной, которую он принимал днем после тренировки. Ребенок отравился окисью углерода из-за неработающей вентиляции. Известно, что дом был в аварийном состоянии. Следствие считает, что трагедия произошла из-за того, что директор обслуживающей этот дом управляющей организации уклонялся от проверок системы вентиляции и дымохода в здании. То есть предоставлял жителям дома услуги, не отвечающие требованиям безопасности. - В результате предоставления злоумышленником ненадлежащих услуг, 6 апреля 2021 года в одной из квартир дома по улице Урюпинская города Волгоград скончался 13-летний подросток от отравления окисью углерода, - прокомментировали «КП-Волгоград» в СУ СКР по Волгоградской области. Следователи завершили расследование уголовного дела и направили его прокурору. Директора УК ждет суд.
В Волгограде прошел суд над главарем ячейки запрещенной в Российской Федерации экстремистской организации «Таблиги Джамаат». В 2020 году сотрудники УФСБ по Волгоградской области установили организатора и пяти членов радикальных исламистов. По месту их жительства были найдены запрещенные в РФ пропагандистские материалы. Расследование уголовного дела проводило региональное УФСБ, рассказали «КП-Волгоград» в ведомстве. Советский районный суд Волгограда признал организатора ячейки Михаила Колотилина виновным и приговорил к трем годам лишения свободы. Отбывать наказание он будет в колонии общего режима. Также в течение пяти лет он не сможет заниматься образовательной деятельностью, связанной с руководством и участием в общественных объединениях. Еще у осужденного в течение года будет дополнительное наказание в виде ограничения свободы сроком на 1 год. 8 февраля приговор вступил в законную силу. Уголовное дело в отношении пяти членов ячейки экстремистов находится на рассмотрении в суде. *«Таблиги Джамаат» - запрещенная в Российской Федерации организация.
ЧП при строительстве многоэтажного жилого дома в новом комплексе на улице Родниковой произошло еще 29 января 2022 года. Бригада рабочих занималась обшивкой козырьков балконов в новостройке в Советском районе Волгограда. В какой-то момент с высоты сорвался 23-летний рабочий. Молодой человек разбился насмерть. Как потом выяснили следователи, он работал без страховочного троса. С людьми, которые должны были обеспечивать безопасность на стройплощадке, сейчас общается следственный комитета. Возбуждено уголовное дело. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, сейчас проходят следственные действия. Устанавливаются все обстоятельства получения молодым рабочим смертельной травмы. Дело возбудили по статье «нарушение правил безопасности при ведении строительных работ, повлекшее по неосторожности смерть человека».
С 9 февраля волгоградские приставы возобновляют очный прием граждан. Напомним, из-за новой волны коронавируса подразделения УФССП с 25 января перешли на дистанционный формат общения с должниками. Но с сегодняшнего дня люди смогут задать волнующие их вопросы лично, предварительно записавшись через сервис на официальном сайте. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе ведомства. С понедельника по четверг УФССП работает с 9-00 до 18-00, в пятницу до 16-45 часов. Волгоградцы могут воспользоваться и другими способами общения с судебными приставами (если ситуация позволяет). Можно оставить обращение на сайте в разделе «Интернет-приемная», оставить письмо в ящике для корреспонденции, через личный кабинет, по телефону 8 (8442) 95-99-95.
В Волгограде два автомобиля «Рено» не поделили дорогу на улице Пархоменко в среду, 9 февраля. По предварительной версии, которую озвучивают полицейские, водитель «Рено Дастер» ехал по Пархоменко в сторону улицы Хиросимы, и в районе АЗС «Лукойл» не справился с управлением, выехал на встречку и ударил «Рено Сандеро». От столкновения второй автомобиль, которым управляла женщина-водитель, вылетел с проезжей части и врезался в металлическую надпись, которую для украшения поставили на АЗС. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, в результате происшествия травмы получила автолюбительница на «Рено Сандеро», женщину увезли в больницу. Очевидцы пишут о скользкой проезжей части в этом месте.
Автомобилисты на улице Менделеева в Краснооктябрьском районе Волгограда не могут спокойно проезжать мост через железную дорогу. На путепроводе огромные ямы, которые без вреда для машины можно преодолеть только на низкой скорости. Посла таяния снега на проезжей части снова огромные выбоины. В ближайшее время дорожники устранят дефекты. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, ремонт будет проведен с помощью литого асфальта. - Причиной появления трещин становятся не только погодные условия, характеризующиеся обильными осадками в сочетании с заморозками и оттепелями, но и пришедшее за многолетнюю эксплуатацию в неудовлетворительное состояние основание дороги, - отметили в мэрии. Предстоящий ремонт дороги на мосту станет временной мерой. Проезжую часть на путепроводе латают не в первый раз. В планах – проведение полной реконструкции с восстановлением мостовых пролетов, возведением новой подпорной стены, укладкой двух слоев асфальта. В 2022 году разработают проектную документацию капитального ремонта путепровода на улице Менделеева, который был введен в эксплуатацию в 1958 году. В последний раз его основательно обновляли в 1999-м.
На расширенной коллегии прокуратуры Волгоградской области с участием правоохранительных, силовых и надзорных ведомств 9 февраля одной из главных тем для обсуждения стали нарушения в сфере ЖКХ и капитального ремонта. В конце 2021 года в регионе возбуждено более 80 уголовных дел за фальсификацию протоколов общих собраний собственников МКД, сообщили в администрации региона. - Госжилиспекция получила возможность оперативно отказать таким компаниям во внесении их в реестр лицензий по признакам ничтожности протоколов, - отмечают в пресс-службе администрации Волгоградской области. Еще одна проблема – огромные долги за коммунальные ресурсы. За шесть лет накопленная задолженность коммунальных операторов за газ снизилась почти вдвое, но осталась значительной. Немало вопросов и по капремонту домов. - У нас есть значительные вопросы по реализации на территории Волгоградской области программы капитального ремонта многоквартирных домов. С целью повышения эффективности этой работы уже принят ряд структурных изменений и кадровых решений, - подчеркнул губернатор Андрей Бочаров. - Считаем, что в этом году такую работу мы можем совместно вывести на качественно новый уровень. Напомним, управляющие компании за последний год захватили обманом сотни жилых домов Волгограде. Во многих случаях итогом рейдерского захвата становятся проверки, суды и уголовные дела. К середине сентября 2021 года сотрудники отделов УМВД по Волгограду возбудили порядка 40 уголовных дел по фактам подделки протоколов собраний собственников, за последние четыре месяца их стало вдвое больше.
Утром 9 февраля в центре Волгограда для одного из автомобилистов произошел неприятный инцидент. На Второй продольной магистрали иномарка провалилась в спрятанную водой глубокую яму на асфальте. Случилось это на улице Рокоссовского перед перекрестком с Голубинской. Об этом сообщили очевидцы. Самостоятельно автомобиль из капкана выбраться не смог. Машина завалилась в яму передними колесами, а задние оторвало от земли. Известно, что в конце прошлого года на этом перекрестке шли восстановительные работы водовода. Образовавшийся провал 9 февраля устраняют «Концессии водоснабжения». - В настоящий момент ресурсоснабжающая организация производит засыпку щебнем просадки покрытия на пересечении улиц Голубинской и Рокоссовского, в ближайшее время подрядная организация восстановит асфальтовое покрытие. Место происшествия огорожено, - отметили «КП-Волгоград» в «Концессиях» водоснабжения».
Из-за перепадов температур на дорогах Волгоградской области образуется наледь. Выпавший снег днем тает, а ночью подмораживает. Дорожные службы регулярно обрабатывают трассы. Так, за минувшие сутки на дороги региона высыпали 815 тонн противогололедных реагентов. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе областной администрации. Сейчас в работе задействовано почти 550 спецмашин. - Наибольшее количество спецмашин привлекли для обработки трасс в северных, центральных, южных районах и в Заволжье, - рассказали в комитете транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области. Добавим, что осадки в виде снега и мокрого снега будут идти в ближайшие три дня. При этом на улице ожидается потепление до +5 градусов (по данным ЦГМС 12 февраля).
В последнее время стоимость продуктов заметно выросла, поэтому в Волгоградской области размер частичной компенсации стоимости горячего питания увеличили на 1,19 рубля. В 2022 году компенсация из регионального бюджета составит 58,14 рубля в день. Постановление распространяется на отношения, возникшие с 1 января, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документ. При этом на 2023 год заложили сумму компенсации, как и в текущем году - 58,14 рубля в день, а в 2024 году на горячее питание одного школьника из бюджета Волгоградской области планируют выделять по 59,36 рубля. Это не окончательные суммы, часть компенсации заложена в муниципальном бюджете. Напомним, частичная компенсация стоимости горячего питания предусмотрена для учеников 5 - 11 классов из малоимущих семей, детям из многодетных семей и состоящим на учете у фтизиатра, вне зависимости от среднедушевого дохода семьи ребенка.
Спор за перевозку пассажиров в Волгоградской области дошел до Верховного суда РФ. Один из перевозчиков, который возит пассажиров на микроавтобусах из Суровикино в Волгоград, надеялся запретить деятельность другого предпринимателя, который стал предоставлять услуги такси на данном маршруте на менее вместительном транспорте. Но каких-либо нарушений и недобросовестной конкуренции во время судебных разбирательств не нашли. Ранее законность работы двух перевозчиков подтвердили антимонопольный орган и 3 судебные инстанции. Как рассказали «КП-Волгоград» в Управлении ФАС по Волгоградской области, это практика межвидовой конкуренции, которая зачастую имеет место на рынках перевозок. - Например, пассажирские авиаперевозки составляют межвидовую конкуренцию ж/д перевозкам, что обычно положительно сказывается на стоимости билетов на поезд, - отметили в региональном УФАС. Верховный суд отказал местному перевозчику в передаче кассационной жалобы для рассмотрения в Судебную коллегию, поддержав предыдущие решения по спору перевозчиков. Пассажиров по одному и тому же направлению могут возить перевозчики, транспорт которых имеет разную вместительность и периодичность рейсов. - Данное судебное решение можно считать «разворотным» в судебной практике по недобросовестной конкуренции в сфере пассажирских перевозок. УФАС удалось отстоять подход в защиту правомерности межвидовой конкуренции в данной социально значимой сфере, - заявила заместитель руководителя УФАС по Волгоградской области Ирина Никуйко.
Трагедия произошло ранним утром 9 февраля в городе Николаевск Волгоградской области. На улице Ломоносовой загорелась пристройка к частному дому. Очевидцы сообщили о ЧП на пульт диспетчера пожарно-спасательной службы в 7.00 часов. На место выехали спасатели. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МЧС по региону, огонь охватил площадь порядка пятнадцати квадратных метров. В этот момент внутри находился 68-летний хозяин дома. Увы, он не успел выбраться на улицу. - Пожарные расчеты 46-ой пожарной части ликвидировали горение в 07.19 часов. К сожалению, есть пострадавший. Причина пожара устанавливается, - уточнили в ведомстве. Волгоградцам напоминают о правилах пожарной безопасности, игнорирование которых может стоить жизни (в случае ЧП необходимо звонить по номеру «112»).
В Волгограде работники МБУ «Северное» устроили на улице Землячки в Дзержинском районе свалку из отходов, которые оставались после ремонта дорог. Это в ходе проверки обнаружили сотрудники межрегионального управления Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям вместе с природоохранной прокуратурой. Ущерб почве составил 20 миллионов рублей, сообщили «КП-Волгоград» в надзорном ведомстве. На площадке, где предприятие хранит песчано-соляную смесь, обнаружили отходы асфальта, строительный мусор. Напомним, МБУ «Северное» занимается ремонтом и строительством дорог в городе-герое, обработкой улиц в зимний период. Подрядчик работает на многих значимых объектах, ежегодно заключает новые контракты. - Общая площадь участка, загрязненного строительными отходами, составляет 4994 квадратных метра, - уточнили в ведомстве. Росприроднадзор провел проверку, материалы направили в природоохранную прокуратуру.
В Волгограде с 21 февраля 2022 года вводят ограничение скорости на аварийно-опасных участках Первой и Второй продольных магистралей. Скоростной режим 40 км/ч установят на улицах Николая Отрады, 64-й Армии и проспекте Университетском, сообщили в департаменте городского хозяйства. - С целью обеспечения безопасности дорожного движения, принятия первичных мер по устранению причин и условий совершения дорожно-транспортных происшествий в местах их концентраций, снижения тяжести последствий при ДТП с 21 февраля 2022 года устанавливается скоростной режим 40км/ч, - говорится в объявлении департамента. Волгоградские автомобилисты должны будут снижать скорость до 40 километров в час на участке 1-й Продольной в Тракторозаводском районе – на пересечении улиц Николая Отрады и Мясникова на Спартановке - из-за высокой интенсивности транспортных и пешеходных потоков. Также ограничения вводят на улице 64-й Армии в Кировском районе и на проспекте Университетском в Советском - в месте пересечения с дорогой, которая идет от улицы Загорулько. - Решение о корректировке скоростного режима принято совместно с органами ГИБДД. В ближайшее время на данных участках будут установлены соответствующие дорожные знаки, -пояснили в пресс-службе мэрии.
Утро 9 февраля в аэропорту Волгограда началось с задержки международного рейса. Было изменено время вылета самолета авиакомпании «S7 Airlines» в Курган-Тюбе. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе международного аэропорта Волгограда, рейс задержан по техническим причинам. Борт должен был отправиться в Таджикистан в 5.00, вылет был перенесен на 6,5 часов – на 11.30. Также задержится и обратный рейс из Курган-Тюбе в Волгоград, в «Гумраке» он приземлится в 19.10, а не в запланированные 14.00. 9 февраля поменялось время вылета еще одного самолета авиакомпании «S7 Airlines». В 20.00 из Волгограда вылетит рейс в Москву, который изначально планировался в 15.50. Напомним, накануне в волгоградской воздушной гавани были задержаны ряд самолетов из-за густого тумана.
Смертельная авария, в которой погиб 50-летний пешеход, произошла около шести вечера 8 февраля в Городищенском районе Волгоградской области. Мужчина попал под колеса «Хендэ Акцент» на улице Пионерной в поселке Ерзовка. За рулем иномарки находился 24-летний водитель. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, он ехал в сторону улицы Ленина, а сама авария случилась у дома №1. - Пешеход двигался посередине проезжей части в попутном направлении, - уточнили в ведомстве. Сразу после инцидента водитель вызвал скорую. Однако от полученных травм мужчина умер до приезда врачей.
Распространение «омикрона» и большая заболеваемость оказывают сильнейшую нагрузку на систему здравоохранения Волгоградской области. Медики работают на разрыв, еще существует их нехватка. С начала 2022 года в регионе открыто около 500 вакансий для медиков и фармацевтов – это в 2 раза больше, чем за тот же период прошлого года, рассказали «КП-Волгоград» аналитики онлайн-платформы по поиску работы hh.ru. Более 200 вакансий предложены для врачей, остальные – для среднего и младшего медперсонала, администраторов, лаборантов, фармацевтов. – При этом специалисты из сферы «Медицина, фармацевтика» по-прежнему остаются одними из самых дефицитных на рынке труда. В целом по России на одну вакансию здесь претендует не больше двух соискателей (1,4 резюме на вакансию). В Волгоградской области – 1,6 резюме на вакансию, - отметили в hh.ru. Медики требуются как государственным учреждениям, так и частным клиникам. Врачам в Волгограде в среднем предлагают зарплату в размере 37 500–63 000 рублей. Заработок медсестер может составить 22 600–32 500 рублей. Фармацевты могут зарабатывать 32 000–45 000 рублей, медицинские представители – 50 000–65 000 руб. Также волгоградским врачам предлагается работа с переездом в Тюменскую область, ХМАО, Кисловодск, Алушту, Татарстан, Владимир и другие регионы. Работодатели предоставляют служебное жилье или компенсацию затрат на аренду, разовые выплаты, подъемные для молодых медиков. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Заболевшие волгоградцы часами стоят в очереди в поликлинику на улице Врачи принимают по 200 пациентов в неделю (подробности)
Судебный процесс над волгоградским экоактивистом Михаилом Соломоновым закончился поздно ночью 8 февраля. По решению Центрального райсуда члену городской общественной палаты прошлого созыв добавили еще 10 суток ареста за нарушение ч.1 ст. 19.3 КоАП РФ (неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции). - Михаил Соломонов признан виновным в совершении административного правонарушения с назначением наказания в виде административного ареста сроком на 10 суток. Постановление не вступило в законную силу и может быть обжаловано, - сообщили «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов региона. Напомним, чуть ранее Соломонову дали 5 суток ареста за организацию велопробега 31 декабря. Велосипедисты нарушили общественный порядок – мешали другим участникам дорожного движения. Тогда на него составили еще один протокол по статье 20.2.2 КоАП РФ (организация массового одновременного пребывания и (или) передвижения граждан в общественных местах, повлекших нарушение общественного порядка).
В Волгограде поздно вечером завершилось заседание суда, длившееся более семи часов. Центральный суд решал дальнейшую судьбу задержанного 7 февраля известного защитника экологии и дубов в Волго-Ахтубинской пойме Михаила Соломонова. Члена городской общественной палаты прошлого созыва полицейские пригласили в отделение по делу об организации велопробега 31 декабря. И оставили за решеткой на ночь. По решению Центрального суда, в изоляторе Соломонову придется провести 5 суток. - 31 декабря 2021 года Соломонов организовал велопробег, который создал помехи движению транспортных средств, - в суде пояснили, что вменяется общественнику. Его признали виновным в нарушении ч.1 ст. 20.2.2 КоАП РФ (организация массового одновременного пребывания и (или) передвижения граждан в общественных местах, повлекших нарушение общественного порядка). Решение вынесено только по первому эпизоду. Впереди рассмотрение еще одного дела в отношении Соломонова – его обвиняют также в неподчинении законным требованиям сотрудника полиции. У Михаила Соломонова и его защитника есть право обжаловать решение суда, оно еще не вступило в законную силу. Напомним, 31 декабря Соломонов с друзьями прокатились на велосипедах по улицам города. В полиции заявили, что велосипедисты мешали другим участникам дорожного движения.
Мэрия Волгограда обещает, что эти работы никак не повлияют на выход на линию вагонов скоростного трамвая. В Центральном районе на въезде в подземку стартуют работы по замене рельсового пути скоростного трамвая. В администрации города «КП-Волгоград» сообщили, что все работы будут вести ночью. Замена рельсового полотна растянется на несколько дней. Все старые рельсы, отслужившие свое, заменят на новые. Напомним, в Волгограде в последние годы обновляют всю линию СТ. Рельсы меняют на бесшумные для более плавного хода вагонов. Трамваи будут ходить быстрее и тише, и перестанут причинять беспокойство жителям ближайших домов. В прошлом году работа застопорилась из-за отсутствия федерального финансирования. В будущем запланирована и закупка новых вагонов на линию СТ.
Волгоградский губернатор Андрей Бочаров во вторник, 8 февраля выступил с докладом на заседании Координационного совета при Правительстве РФ. Глава Волгоградского региона предложил проработать пилотный проект по созданию инфекционной службы в Волгоградской области. В случае успеха его можно было бы применить и в других регионах РФ. Суть в том, чтобы жители отдаленных уголков области могли иметь одинаковые шансы на оказание медицинских услуг высокого качества. В Волгоградской области современные инфекционные больницы пообещали построить в нескольких районах области, отдаленных от Волгограда. По своему оснащению они будут ничем не хуже тех, что расположены в областном центре. - Для Волгоградской области особенностью является ее расположение на территории со сложной эпидемиологической обстановкой — в нашей области и в соседних регионах имеются природные очаги целого ряда опасных инфекционных заболеваний. Кроме того, по территории Волгоградской области проходят значительные транзитные пути, соединяющие Россию со странами Каспийского бассейна, Средней Азии и Ближнего Востока, — объяснил необходимость развития инфекционной службы в регионе Андрей Бочаров. В 2020 году новые инфекционные больницы по современному проекту открыли в Волжском и Калаче-на-Дону, теперь в планах открыть еще 2 госпиталя в Камышине и Михайловке. Пока в них спасают пациентов с COVID-19, позже будут лечить от всех возможных инфекций. Проектируют больницы и в других муниципальных образованиях. Андрей Бочаров считает, что его проект смогут перенять на практике другие регионы. За поддержкой в создании пилотного проекта он обратился в федеральный центр.
В Волгограде и области все меньше школ остается на карантине. На 8 февраля 2022 к занятиям в очном формате приступили ученики 29 школ, открыли также два детских сада. Закрыты из-за эпидемии ОРВИ среди детей 37 школ, сообщили в региональном комитете образования, науки и молодежной политики. - На сегодня ограничительные мероприятия по ОРВИ введены в 37 школах полностью, а также в отдельных классах 116 школ; отдельных группах 16 детских садов и в одном колледже, - рассказали в ведомстве. После того, как в стране отменили двухнедельный карантин по ковиду, на дистанте остается все меньше школ. По ОРВИ ограничительные мероприятия в классе вводят, если заболели более 20% детей.
В среду 9 февраля 2022 в списке на отключение электричества в Волгограде окажутся многоквартирные дома двух районов – Дзержинского и Краснооктябрьского, сообщили в компании Россети Юг. Останутся волгоградцы без света и возможности работать на удаленке на срок от пяти до восьми часов. В списке отключений на 9 февраля снова значится улица Новодвинская в Дзержинском районе. С 10 до 15 часов планируют обесточить дома № 38, 46-54.А в домах на улице Рокоссовского, №42 и 44, Ткачева, №15,15а, 17, также на Двинской №18 и 20 света не будет весь день – с 9.00 до 17.00. На Красном в среду отключат электричество в домах на улицах Еременко, №72 и 74 Вершинина, №32 и 34, на проспекте Металлургов, №29-33.
Экс-мэр Волгограда Евгений Ищенко 8 февраля сообщил о смерти своего отца Петра Ищенко. Отец бывшего градоначальника и бизнесмена скончался на 82-м году жизни. «Сегодня утром не стало моего папы, он был удивительно светлым и чистым человеком, поставьте друзья свечу за упокой души о. Петра», - написал бизнесмен на своей странице в Facebook. Напомним, Петр Ищенко - полковник милиции, кандидат юридических наук. Много лет преподавал криминалистику в Высшей следственной школе. Но неожиданно в 2005 году решил принять сан и стал священником. Отец Петр служил в церкви Святой Троицы в хуторе Вертячий Городищенского района, пока она не сгорела. - Он работал в Волгоградской академии МВД, написал докторскую диссертацию. Должен был уже защитить ее, как вдруг поехал по святым местам, в Оптину пустынь. И там один старец ему сказал: «Не твое это. Готовься к священничеству. А диссертацию оставь», - рассказывала об этом супруга Валентина Максимовна. «Комсомольская правда» выражает глубокие соболезнования родным и близким Петра Ищенко.
15 февраля в Центральном райсуде Волгограда начнутся прения сторон по громкому делу об убийстве Романа Гребенюка. Как сообщили «КП-Волгоград» в Объединенной пресс-службе судов, судебное следствие завершили. Главный обвиняемый Арсен Мелконян уже дал признательные показания. Он подробно рассказал, как наносил смертельные удары и за что. - Подсудимые высказались относительно заявленных потерпевшими гражданских исков о взыскании компенсации морального вреда и возмещении материального ущерба, - отметили в суде. Мелконян и его адвокат ходатайствовали о том, чтобы рассмотреть иски в порядке гражданского судопроизводства. А вот Анна Мелконян и Арман Смбатян вообще не признали требования в заявленном объеме.
В Волгоградской области в ближайшую среду ожидаются дождь и снег. Местами в районах региона утром и днем пройдут сильные осадки, а также будут метель, туман, гололедно-изморозевые явления, налипание мокрого снега на проводах и деревьях. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Волгоградском ЦГМС. В областном центре 9 февраля прогнозируют мокрый снег. Ветер южный, юго-восточный будет дуть со скоростью 7-12 м/с, по области 13-18 м/с. В Волгоградской области температура воздуха ночью будет 0...-5º, днем -2...+3º. В Волгограде в ночь на среду ожидается -1...-3º, в дневные часы около 0º.
После пожара в школе №56 Кировского района Волгограда 8 февраля начался ремонт, сообщили в городском департаменте по образованию. - В помещениях второго и третьего этажа заново побелят потолки и покрасят стены. Наиболее пострадавший холл первого этажа будет введен в эксплуатацию позже – здесь предстоит заменить окна, двери, напольное покрытие, восстановить оборудование и т.д., - рассказали в мэрии. Напомним, пожар в школьном холле случился вечером в субботу. На первом этаже выгорел полностью вместе с мебелью холл. Остальные этажи заволокли дымом. В этот момент в здании было два человека, одна из них – 68-летняя вахтер, сейчас в больнице. Школу закрыли, учеников пока перевели на дистанционное обучение. Официально – из-за карантина по ОРВИ. После ремонта возобновят занятие на 2 и 3 этажах школы.
Арбитражный суд Волгоградский области признал законным постановление регионального Управления Антимонопольной службы о штрафе ритуальной службы «Память». В УФАС обратился волгоградец с жалобой на завышенную стоимость на откоп родственной могилы. Антимонопольщики направили запрос в компанию, на который был получен отказ. Причиной стала «немотивированность» запроса, рассказали «КП-Волгоград» в УФАС по Волгоградской области. - Такой отказ был расценён УФАС как непредставление сведений по запросу антимонопольного органа, ответственность за такое правонарушение предусмотрена ч. 5 ст. 19.8 КоАП РФ, в результате на ООО «СП Память» был наложен штраф в размере 300 тысяч рублей, - отметили в УФАС. «Память» решила оспорить штраф и обратилась в суд. Арбитражный суд отказал ритуальной службе в удовлетворении иска и подтвердил законность штрафа в размере 300 тысяч рублей. В антимонопольном органе отметили, что это уже не первый случай привлечения «Памяти» к административной ответственности. Организация также не предоставляла информацию для рассмотрения жалобы гражданина о стоимости ритуальных услуг.
Сотрудники следственного отдела по Кировскому району Волгограда передали в прокуратуру уголовное дело в отношении 41-летней матери, заставившей 15-летнюю дочь украсть в магазине бутылку алкоголя. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областного СУ СКР, преступление произошло в июне прошлого года. Женщина уговорила девочку на преступление. - Действуя под влиянием матери, а также из чувства жалости к ней, девочка согласилась на ее просьбу, после чего совместно с сестрой похитила алкогольную продукцию, которую передала матери, - уточнили в ведомстве. В отношении женщины возбудили уголовное дело по двум уголовным статьям – «вовлечение несовершеннолетнего в совершение преступления» и «подстрекательство к краже». После того, как прокуратура утвердит обвинительное заключение, дело передадут в суд.
Волгоградцы ежеминутно жалуются на отвратительное состояние дорог после зимы: на проезжей части вместе со снегом сошел асфальт. Водители постоянно вынуждены объезжать огромные ямы, что создает аварийную ситуацию. Чиновники это тоже видят, и еще в январе начали делать ямочный ремонт буквально в снегопад, чем в очередной раз удивили горожан. В мэрии говорят, что технология восстановления дорог литым асфальтобетоном позволяет работать даже в минусовую температуру. Температура литой смеси – 200 градусов, ее заливают в ямы, предварительно очистив их от грязи и воды. Сейчас в городе активно продолжают устранять локальных дефектов дорожного покрытия – за последние дни ремонт выполнили уже на 20 улицах Волгограда. Асфальт разрушился, по словам чиновников, не потому, что его плохо уложили, а из-за капризов погоды. - Колебания температуры атмосферного воздуха с многократными переходами через нулевую отметку в сочетании с обильными осадками приводят к образованию на дорожном покрытии микротрещин, которые под воздействием многократных замерзаний талой воды, увеличиваются до значительных размеров, - объясняют в мэрии. Чиновники говорят, что это временная мера. И когда наступит сухая и теплая весна, дороги отремонтируют нормально. Пока обезопасили проезд на улицах Кирова, 64-й Армии, Голубинской, Ленина, наб. 62-й Армии, Землячки, Танкистов и других участках. Еще ранее дорожники привели в порядок асфальт на ул. Вельботной, Комсомольской, Ангарской, пр. Героев Сталинграда, Третьей Продольной магистрали и других.
В Волгограде погода постоянно вмешивается в работу аэропорта. 8 февраля туман снова стал причиной задержки нескольких рейсов. Как рассказала «КП-Волгоград» ведущий специалист по связям с общественностью Международного аэропорта Волгограда Анастасия Голодова, в районе аэродрома ограничена видимость. Командиры воздушных судов авиакомпаний «Азимут» и «Red Wings», которые следуют из Ростова-на-Дону и Перми, приняли решение дождаться улучшения погоды в Волгограде в ростовском аэропорту «Платов». - Горизонтальная видимость составляет на данный момент 600 метров, вертикальная - 60 метров. Вылет рейсов в Волгоград запланирован на 12.10 («Азимут») и 12.00 («Red Wings») - отметила собеседник «КП-Волгоград». Рейс авиакомпании «Азимут» из Ростова-на-Дону должен был прилететь в 9.55. Теперь ориентировочное время прибытия в 13.00. На 13.40 перенесли обратный вылет в аэропорт «Платов». С 10.50 на 12.50 изменено время приземления самолета авиакомпании «Red Wings», который следует из Перми. Обратное отправление из «Гумрака» было изменено на 13.20. Задержится рейс из Уфы перевозчика «Азимут», который прилетит в 17.40, а не в 15.50. Из-за этого был перенесен вылет из Волгограда самолета в Ростов-на-Дону с 16.40 на 18.20. Другие рейсы в волгоградском аэропорту выполняются по расписанию.
Вечером 7 февраля на улице Песчаной в Кировском районе Волгограда столкнулись сразу пять транспортных средств, в том числе пассажирский автобус. В больницу госпитализировали одного мужчину. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка МВД, ДТП случилось из-за 58-летнего водителя «ВАЗа», который выехал на полосу встречного движения. Он ехал по улице Песчаной в сторону Лимоновой, где столкнулся с «Ладой Грантой». Та в свою очередь протаранила автобус «ЛиАЗ». Лихач на «Жигулях» также врезался в «Мазду». - В результате ДТП водитель автомашины «ВАЗ» с травмой доставлен в медицинское учреждение, - уточнили в ведомстве. Добавим, что в понедельник случилась еще одна авария с участием автобуса - на проспекте Дорожников в общественный транспорт врезалась 25-летняя водитель иномарки. Ее также госпитализировали.
Эпидемиологическая обстановка в Волгоградской области остается сложной: на пятой календарной неделе 2022 года отмечается серьезный рост заболеваемости среди взрослого населения. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Роспотребнадзора, эпидпорог превышен на 185%. Дети болеют реже, показатели находятся в пределах нормы. Случаев гриппа среди инфицированных не больше 0,01%. - Интенсивный показатель заболеваемости ОРВИ всего населения составил за неделю 196,5 на 10 тысяч населения, выше недельного эпидпорога на 19%, - отмечают в надзорном ведомстве. Из-за большого количества заболевших ОРВИ в поликлиниках огромные очереди. За неделю число обратившихся увеличилось на 56% по сравнению с прошлой неделей.
За минувшие сутки на трассах Волгоградской области произошло четыре аварии с пострадавшими. В одном из ДТП травмы получили дети дошкольного возраста – мальчики 5 и 7 лет. Дорожное происшествие спровоцировал 48-летний водитель «Джели Эмгрант». В 17.50 часов 7 февраля мужчина ехал по автодороге «Волгоград-Элиста» в Светлоярском районе региона. В какой-то момент он выехал на полосу встречного движения, видимо, для обгона. В итоге не успел вернуться на свою сторону, на полной скорости врезавшись в «Киа Рио». - В результате ДТП водители автомашин, а также 5-летний и 7-летний пассажиры автомашины «Киа» с травмами госпитализированы, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Добавим, что 7 февраля инспекторы ГИБДД задержали 13 нетрезвых водителей, зафиксировали почти семьсот нарушений ПДД.
Власти Волгограда планируют отказаться от кондукторов в общественном транспорте и заменить их валидаторами в салоне и у водителя. Обкатать бескондукторную оплату проезда решили в троллейбусах. Для начала МУП «Метроэлектротранс» закупает 80 терминалов. Начальная цена контракта – 10,2 миллиона рублей, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документы электронного аукциона. В салоне троллейбусов появятся транспортный терминал водителя и стационарные валидаторы, которые установят на поручнях. Поставщик должен будет также установить и наладить систему бескондукторной оплаты проезда. Все оборудование должно работать от бортовой сети транспортного средства через стабилизатор. Итоги аукциона подведут 22 февраля. Поставить валидаторы должны будут в течение 25 дней, столько же отводится на установку оборудования и пуско-наладочные работы.
В Волгоградской области в избытке производят медицинский кислород, который в том числе используется в стационарах для лечения пациентов с коронавирусом. Производством занимаются 4 предприятия, в сутки они изготавливают 326 баллонов газообразного и до 80 тонн жидкого медицинского кислорода, что в разы превышает потребность Волгоградской области, рассказали «КП-Волгоград» в администрации региона. - В Волгоградской области нет недостатка медицинского кислорода — в регионе его производят гораздо больше, чем требуется нашим больницам и госпиталям, - отметила председатель комитета промышленной политики, торговли и ТЭК Волгоградской области Наталья Стрельцова. Мощности по выпуску медицинского кислорода позволяют волгоградским предприятиям поставлять не только местным медицинским учреждениям, но и в другие регионы страны. Его получают Ростовская, Саратовская, Астраханская, Воронежская области, Ставропольский край, Дагестан и Калмыкия. Напомним, в конце лета прошлого года в ковидарии при больнице №3 произошло временное отключение кислорода. К счастью, пациенты из-за перебоев не пострадали, системы быстро привели в порядок.
В Волгограде задержан журналист, экоактивист, борец за развитие городской велоинфраструктуры и член городской общественной палаты V созыва Михаил Соломонов. О задержании общественника сообщил его единомышленник - депутат волгоградской облдумы, бывший член фракции \"Единая Россия\" Александр Осипов, который вместе с Соломоновым выступает против вырубки деревьев в Волго-Ахтубинской пойме под строительство трассы. Однако эта их общественная деятельность тут ни при чем. Как прокомментировали «КП-Волгоград» в ГУ МВД по Волгоградской области, Михаила Соломонова вызвали в отделение за нарушение ковидных ограничений во время велопробега 31 декабря. По статье 19.3 административного кодекса его оставили на ночь в отделении полиции. Дальнейшую судьбу Соломонова решит суд. По сообщению Осипова, Михаил Соломонов остался без связи. Напомним, Михаил Соломонов регулярно организует велопробеги в поддержку развития удобной городской среды для велосипедистов. Последняя его идея – обновить велосипедную разметку на верхней террасе Центральной набережной и бульварной зоне на Чуйкова - не нашла поддержки в мэрии. Чиновники отказали Соломонову, объяснив, что это место с высоким пешеходным трафиком и прочие участники дорожного движения на самокатах и велосипедах создают опасность для людей.
В феврале этого года больше сотни волгоградских школ закрылись на карантин по ОРВИ и COVID-19. Дети учились дистанционно. Сейчас образовательные учреждения стали постепенно возвращаться к работе в очном формате. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе комитета образования, науки и молодежной политики 7 февраля ученики 29 школ вернулись в классы. В настоящий момент полностью остаются закрыты по ОРВИ 61 школа, еще в отдельных классах 102 школ действуют ограничительные мероприятия. на карантине 2 садика и отдельные группы 15 детсадов. Напомним, что школы и детсады закрывают на карантин в случае, если в детских коллективах более 20% заболевших. - В образовательных организациях продолжают действовать традиционные меры профилактики: сохраняется режим утреннего фильтра (термометрия), регулярного обеззараживания воздуха, проветривания помещений, использования средств дезинфекции, - уточнили в ведомстве.
В Волгограде не приходит и дня без отключения электроснабжения в домах и квартирах горожан. Очередные коммунальные неудобства волгоградцев ждут 8 февраля. Во вторник без света останутся жители двух районов. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электричества не будет в Красноармейском и Дзержинском районах. В Красноармейском районе с 10.00 до 17.00 обесточат 10-этажку №17 на улице 50 лет Октября. С 9.00 до 17.00 электричества не будет по адресам: ул. Мачтозаводская, 2а, 2б, 2-14; ул. Глубинная, 1а, 1-13, 2а, 2б, 2-14; ул. Лениногорская, 1а, 1б, 1-13, 2а, 2-16; ул. Перископская, 35-45, 44-46. В Дзержинском районе с 9.00 до 17.00 без света оставят дома на трех улицах. Отключат электроснабжение на Ткачева, 15, 15а, 17, Рокоссовского, 42, 44, Двинской, 18, 20.
В больнице №25 Волгограда скончался 83-летний пенсионер, который проживал в пансионате для престарелых «Благодать» в Дзержинском районе. Как сообщили «КП-Волгоград» в экстренных службах, ранним утром 4 февраля мужчина пытался покинуть учреждение и в итоге упал с высоты второго этажа прямо на металлические леса, стоявшие под окнами. Он получил серьезные травмы, помимо этого у пенсионера были серьезные проблемы с сердцем. Целые сутки врачи боролись за жизнь пациента, но 5 февраля он, к сожалению, скончался. Эту информацию подтвердили в пресс-службе облздрава. Причину смерти устанавливают. Правоохранительные органы разбираются в обстоятельствах гибели мужчины.
«Ротор» возобновляет тренировки в Турции после двух выходных дней. Третий сбор волгоградской команды пройдет, как и второй, в Белеке. В расположении сине-голубых произошли изменения. Тренерский штаб «Ротора» во главе с Артемом Куликовым решил отцепить от команды полузащитника Олега Николаева. Он вернулся в Волгоград, где будет тренироваться с молодежной командой. Олег Николаев - единственный воспитанник волгоградского футбола в основном составе «Ротора». В заявке есть еще 2 волгоградца: 22-летний вратарь Никита Репин, которому еще не давал шанса ни один тренер сине-голубых, а также 22-летний полузащитник Николай Кузнецов, который в текущем сезоне провел только 2 матча. Ставка на своих воспитанников в «Роторе» явно не работает. Остаются в расположении сине-голубых находившиеся на просмотре защитник Виталий Шахов, выступавший ранее за «Балтику», и полузащитник тбилисского «Локомотива» Имран Улад Омар. С футболистами в ближайшее время волгоградский клуб подпишет контракты. Добавим, на третьем сборе в Белеке 12 февраля «Ротор» проведет контрольный матч. Соперником волгоградцев станет латвийский коллектив «Лиепая».
Суточный прирост заболевших коронавирусом в Волгоградской области бьет рекорды. В связи с этим Волгоградэнергосбыт сократил очный прием клиентов в офисах и переходит в онлайн формат обслуживания потребителей. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе предприятия. О том, какие абонентские участки закрыты, можно узнать на сайте. Оплатить услуги, получить консультации волгоградцы могут дистанционно. Предлагается три способа: по телефону (8442) 96-07-03), в чатах Viber, Telegram, в справочном чате «Нужна помощь?» на сайте компании energosale34.ru. - Статистика подписки на сервисы показывает двойной рост по сравнению с доковидным периодом. Судя по всему, пандемия и «удаленка» сделали привычным то, что еще вчера казалось экзотикой, - отмечают в пресс-службе компании. - Люди осознали: пути назад уже нет. Поэтому всем очевидно – чем раньше мы перейдем на «цифру» с помощью гаджетов, тем лучше и комфортнее освоимся в новых условиях.
В Солнцевском районном суде Москвы снова перенесли рассмотрение иска бывшего главного тренера «Ротора» Дмитрия Хохлова к Facebook. Бывший наставник волгоградской команды хочет получить компенсацию от социальной сети в размере 150 миллионов рублей за блокировку публикаций с упоминанием его фамилий. Заседание суда 7 февраля было перенесено на 2 недели в связи с истребованием доказательств, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на картотеку суда. Новая дата рассмотрения иска – 21 февраля. Отметим, Дмитрий Хохлов судится с Facebook, который блокирует публикации, в которой фигурирует его фамилия, а написавших их пользователей отправляет в бан. Сам бывший футболист сборной России социальными сетями не пользуется. О том, что у Facebook особенное отношение к фамилии Хохлов, экс-главный тренер «Ротора» узнал от друзей. Поэтому он решил обратиться в суд с иском на 150 миллионов рублей. Как рассказал Дмитрий Хохлов после судебного заседания 7 февраля, у социальной сети модераторы находятся на территории Украины, которые расценивают его фамилию как оскорбление народа. - Есть имя, на которое я очень долгое время работал, мне обидно, что его фактически стирают. Кто-то в шутку или нет предлагает сменить фамилию, для меня это неприемлемо, - рассказал экс-наставник «Ротора» телеканалу «Звезда». Первое рассмотрение дела должно было состояться еще в октябре, но оно перенеслось из-за неявки представителя компании Марка Цукерберга. Теперь же его соцсеть представила множество возражений, с которыми Дмитрию Хохлову и его адвокату предстоит ознакомиться до 21 февраля.
На 22-летнего таксиста из Волгоградской области могут завести уголовное дело – он обокрал клиентку. Молодой человек вытащил из кошелька 27-летней девушки 32 тысячи рублей наличными. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областного Глава МВД, пассажирка случайно выронила аксессуар с деньгами в машине. - Заявительница сообщила, что ночью вызвала такси, чтобы добраться из Волжского в Среднюю Ахтубу. По прибытию на место она обнаружила пропажу кошелька с денежными средствами в сумме 32 тысячи рублей и сразу же обратилась в полицию, - рассказали в ведомстве. Парень не просто вытащил деньги, но и к моменту прихода полиции успел их потратить. Видимо, не знал, что нарушил закон, а именно уголовную статью «Кража». Вопрос о возбуждении уголовного дела решается.
Бывший главный врач Еланской ЦРБ, врач-хирург Владимир Романов скончался 6 февраля. Медик ушел из жизни на 67-м году, в районной больнице он проработал почти 40 лет. Печальную новость сообщили 7 февраля в комитете здравоохранения Волгоградской области. - Владимир Романов проявил хорошие организаторские способности, с полной ответственностью относился к своим обязанностям. Принимал активное участие в общественной жизни коллектива, - рассказали в облздраве. Уроженец Котельниково Владимир Романов после школы окончил Волгоградский мединститут. После интернатуры пришел в Еланскую райбольницу. С 1979 по 2003 годы работал хирургом, затем семь лет был заместителем главного врача по медицинской части. - Под его руководством улучшилась работа КИЛИ, комиссии ВБИ, - отмечают в региональном комитете здравоохранения. С 2010 по 2013 год Владимир Романов был главврачом Еланской ЦРБ, после еще пять лет работал врачом-хирургом в поликлинике. Был награжден знаком «Отличник здравоохранения». Редакция «Комсомольской правды» выражает соболезнования родным и близким, друзьям и коллегам Владимира Ивановича.
Прошлой ночью жители Тракторозаводского района Волгограда заметили неожиданного гостя, который оказался в беде. В металлической ограде одного из зданий застрял олень, который самостоятельно освободиться не мог. Волгоградцы позвонили в службу спасения. Прибывшие бойцы аварийно-спасательного отряда установили, что в западне косуля. Спасатели отжали отжали с помощью специнструмента металлические прутья забора, рассказали «КП-Волгоград» в мэрии. Косуля была освобождена. Специалисты вывезли ее за пределы жилого микрорайона и выпустили на волю. В Волгограде уже не в первый раз дикие животные попадают в «плен». В декабре прошлого года косуля застряла в заборе детского сада в Красноармейском районе. Спасатели пришли на помощь дикому зверю. За несколько дней до 2022 года в областном центре сотрудники МЧС откачали кошку, которая надышалась дымом на пожаре. В начале февраля в Котово пожарные вытащили из горящего дома мужчину и кота.
33-летний житель города Суровикино Волгоградской области подозревается в убийстве 43-летнего соседа за то, что тот без разрешения гулял по его участку. Конфликт случился 6 февраля в частном секторе. Мужчины выпили и стали выяснять отношения. Агрессор принялся высказывать претензии, что сосед регулярно и без спроса заходит в его двор. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по региону, после этого произошло избиение. - В процессе выяснения отношений подозреваемый стал наносить соседу неоднократные удары кулаками по различным частям тела. Затем 43-летний мужчина направился по месту своего жительства, где спустя некоторое время скончался от внутреннего кровотечения, - уточнили в ведомстве. На подозреваемого возбудили уголовное дело по статье 111 УК РФ. Его взяли под стражу, расследование продолжается.
Ухудшающаяся ситуация с коронавирусом в Волгоградской области стала главной темой оперативного совещания, которое в формате видеоконференции провел губернатор Андрей Бочаров. За прошлую неделю ковидом заболели более 10 тысяч человек. В инфекционные госпитали поступает по 400 и более волгоградцев в сутки, из них 20% - дети и подростки. В реанимациях врачи борются за жизни 328 человек, что составляет порядка 10% от общего числа госпитализированных. Возросли цифры и по ПЦР-тестированию на COVID-19. - Количество ежедневных исследований на коронавирусную инфекцию приблизилось к 20 тысячам в сутки. А начинали мы, напомню, с двух - трех тысяч исследований в день. Объем инфекционного коечного фонда, развернутого на территории Волгоградской области, и плановый резерв инфекционных коек соответствуют складывающейся в регионе санитарно-эпидемиологической обстановке. При этом, что очень важно, в Волгоградской области продолжается оказание плановой медицинской помощи, - отметил губернатор Андрей Бочаров. Продолжает работать под огромными нагрузками амбулаторно-поликлиническая сеть региона. Ежесуточно обращается по 11 тысяч человек, у которых симптомы ОРВИ. В связи с продолжающимся ростом заболевших на оперативном совещании был поставлен ряд задач. Среди них сохранение контроля за соблюдением антиковидных мер в образовательных учреждениях, общественных местах, в транспорте, на предприятиях. Планируется разработка и внедрение механизмов дистанционного взаимодействия медиков с родителями детей, находящихся на амбулаторном лечении. В инфекционных госпиталях продолжат увеличивать число коек для взрослых и детей. Также среди задач - прохождение жителями вакцинации и ревакцинации от коронавируса, в том числе среди детей. Уже привились от ковида более 1,5 миллиона волгоградцев – это 94% от плана минздрава РФ для Волгоградской области.
Сотрудники Межрегионального управления Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям нашли на территории санатория «Дубовка» огромную свалку. На участок, который является особо охраняемой природной территорией регионального значения, сбрасывали строительный мусор. Общая площадь захламленных земель – порядка тысячи квадратных метров, а объем отходов – почти две тысячи кубометров. Эксперты ЦЛАТИ уже установили, что количество нефтепродуктов в почве в 53 раза превышает норму. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе надзорного ведомства, ущерб составил 139 миллионов рублей. - Деятельность на указанном земельном участке, в соответствии с договором аренды, осуществляет ООО «ФортРивьера». Организация зарегистрирована в Москве, - уточнили в Росприроднадзоре. К расследованию подключились сотрудники МВД и природоохранная прокуратура. Правоохранители выясняют, имеет ли место уголовное преступление по статьям 246, 247, 254 УК РФ.
В Волгоградской области медики спасают 17-летнюю девушку, которую 2 дня назад нашли без сознания в одном из подъездов в Волжском. Прохожие вызвали скорую помощь, которая увезла несовершеннолетнюю в больницу. Пациентка находилась в реанимации в тяжелом состоянии. Однако теперь наблюдается положительная динамика. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в комитете здравоохранения Волгоградской области. 7 февраля ее перевели в плату. - Состояние с положительной динамикой, переведена в токсикологическое отделение, лечение продолжено, - отметили в облздраве. По какой причине волжанка была без сознания на лестничной клетке в подъезде многоквартирного дома, не уточняется.
Проблему большого количества бездомных собак на улицах Волгограда можно обсуждать бесконечно. Вроде и решение уже нашли – реализуют программу «Гуманное соседство», то есть стерилизуют, чтобы не плодились, и выпускают. Этим занимаются МБУ «Северное» и волгоградские приюты, которым выделяют гранты. Но животных меньше не становится. Да и случаи нападения собак на людей никуда не делись. Как итог – страх и ненависть к животным. Зоозащитники находят все больше покалеченных живодерами бродяг и умоляют прекратить травлю на братьев наших меньших. Другие же требуют вернуть отстрел. Так или иначе эта тема волнует всех. «Бездомных собак слишком много. Они сбиваются в стаи, защищают свою территорию, нападают. Рядом с моим домом живут две большие стаи. Огромное количество обращений по поводу нападений добрых собачек! Нас убеждают, что биркованные особи не агрессивны, стерильны и безопасны. Я испугана. Эта тема очень острая. Одновременно страшно за детей, но и собак жаль. Разве виноваты они, что остались на улице? Как найти гуманное решение этой проблемы? Давайте объединяться и думать вместе. Возможно, общими усилиями сделаем наш город безопасным, не навредив при этом самим собакам», - такой пост появился в соцсетях. Директор международного благотворительного фонда помощи бездомным животным «Твори Добро» Яна Водолажская вступилась в защиту бездомных собак. Напомним, волгоградка основала самый большой в городе-герое приют, который признали лучшим в России. Очень много собак удается пристроить за границу. И отмечает: проблема в безответственности хозяев, именно с этого нужно начинать. - Хватит разжигать ненависть с бездомным животным. Чего вы пытаетесь добиться? Решать проблему нужно на уровне ответственности человека. Собаку выкинули, куда ей идти? Начните с людей, которые пачками их выкидывают! Только за январь этого года в приют подкинули 6 пометов чистых и домашних щенков. А сколько таких по всему городу? Это ваши соседи, друзья… Это все делают люди. Мы, волонтеры, не хотим видеть на улицах животных, потому что сами устали от бесконечных, ужасных, жестоких историй. Но решать вопрос отстрелом – варварство! Все хотят жить как в Европе, но то, что сейчас творится в России с собаками приводит Европу в шок! – опубликовала Яна Водолажская. Добавим, что волгоградские волонтеры все чаще сообщают о найденных некогда домашних собаках. Они в большинстве своем не стерилизованы. А стерилизация – это контроль за популяцией. Именно на это и рассчитана программа «Гуманное соседство». По идее, в будущем число собак само сократится, так как они не будут размножаться. Но при условии, если люди вообще прекратят выбрасывать питомцев. Именно к этому призывает зоозащита. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Ловим и отпускаем на то же место: чиновники объяснили, почему не могут остановить нападения собак на людей. Жители поселка Городище под Волгоградом жалуются на укусы бездомных животных (подробности) Алтайские депутаты предложили законодательно разрешить эвтаназию собак. В регионе сложилась сложная ситуация с бродячими животными (подробности) Отстрел и стерилизация не работают: бездомные собаки стали главными хищниками России. Автор диссертации о безнадзорных животных Эльмира Шамсувалеева рассказала, как решить проблему опасных дворняг (подробности) «На людей нападают только собаки со сломанной психикой»: зоозащитница объяснила, каких дворняг опасаться на улицах. Зоозащитник Татьяна Порошина назвала причины, которые провоцируют бездомных собак на агрессию (подробности)
В Волгограде специалисты Роспотребнадзора нашли опасные для здоровья электронные сигареты с превышением нормы никотина. Продукция не соответствовала обязательным требованиям в ТРК «Мармелад» в магазине «Joyeshop», принадлежащем ИП Асайши В.И., и в магазине «STANISLAW» предпринимателя ИП Горбачев В.Н. Для проверки были отобраны образцы электронных персональных испарителей и жидкостей для них, рассказали «КП-Волгоград» в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. В Испытательном центре табака и табачных изделий ФГБНУ «Всероссийский научно-исследовательский институт табака, махорки и табачных изделий» было установлено, что вейпы не соответствует требованиям. - В продукции, находившейся в продаже у ИП Асайши В.М., обнаружено содержание никотина 54 мг/см3, что больше рекомендованного 20 мг/мл на 34 мг/см3) и в продукции, находившейся в продаже у ИП Горбачева В.Н., обнаружено содержание никотина 27 мг/см3, что больше рекомендованного 20 мг/мл на 7 мг/см3. – отметили в ведомстве. Предприниматели должны прекратить продажу опасный жидкостей и электронных сигарет. Также им грозит административная ответственность.
Накануне, 6 февраля, на магистралях Волгоградской области произошло две аварии, в которых пострадали люди. В обоих случаях медицинская помощь потребовалась лихачам. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка МВД, в больницу госпитализировали 27-летнего водителя «Лады Весты» - житель Волжского протаранил бордюр и дерево. К тому же оказался сильно пьян. - Двигаясь по улице Заводской со стороны Советской в сторону Карбышева, напротив дома № 45 «Д» не справился с управлением и допустил наезд на бордюрный камень с последующим наездом на дерево, - уточнили в ведомстве. Инспекторы ГИБДД выявили 10 нетрезвых автомобилистов, а также зарегистрировали 679 нарушителей ПДД.
В Москве 7 февраля состоится судебное заседание, на котором будет рассмотрен иск бывшего главного тренера «Ротора» Дмитрия Хохлова к Facebook. Бывший наставник волгоградской команды надеется получить от компании компенсацию в размере 150 миллионов рублей. Ему не понравилось, что социальная сеть блокирует публикации с упоминанием его фамилии. Заседание состоится в 12.00 в Солнцевском районном суде столицы, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на картотеку дел. Напомним, решил подать в суд на Facebook Дмитрий Хохлов еще в то время, когда он был главным тренером «Ротора». Первое заседание должно было состояться 5 октября, но из-за неявки представителя компании оно было перенесено на 7 февраля. - Мне много людей позвонили и сказали, что при любом упоминании блокируется фамилия. А они попадают в бан на неделю, - цитировал Дмитрия Хохлова телеграм-канал @ftbl11 Из волгоградского клуба Дмитрий Хохлов был уволен 18 ноября. Вместо него сине-голубых возглавил Артем Куликов.
Наушники, ремешки, адаптеры, камеры, шнуры и прочие аксессуары популярного бренда Apple выявили сотрудники Астраханской таможни в двух магазинах Волгограда. Все эти товары оказались контрафактом. Крупную партию в количестве 1703 единиц изъяли. Об этом «КП-Волгоград» сообщила пресс-секретарь Астраханской таможни Татьяна Полякова. В одной из торговых точек даже предлагали услуги ремонта айфонов. Понятно, что запчасти были тоже не оригинальными. Никаких документов, подтверждающих подлинность товаров, у владельцев не нашлось. - В представительстве «Apple» подтвердили, что предприниматели не обращались за разрешением на использование товарного знака. Правообладатель оценил размер причинённого ущерба на сумму более 5,3 миллиона рублей, – отмечает заместитель начальника Астраханской таможни Александр Гурин. Полиция Волгограда возбудила уголовное дело («Незаконное использование средств индивидуализации товаров)».
С понедельника, 7 февраля, в Волгоградской области дневные температуры достигнут 0...+2 градусов. Об этом «КП-Волгоград» сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. При этом ночью будут морозы – от -2...-7º до -12º. Так что будет гололед. Согласно прогнозу, ожидаются осадки в виде снега. В некоторых районах региона – метель. Возможен туман. Ветер западный и довольно сильный – от 3 до 14 метров в секунду. В Волгограде 7 февраля также будут перепады температур – ночью до -6º, а днем +2. Осадки выпадут, но незначительные. Синоптики обещают переменную облачность.
Сегодня, 6 февраля, зарегистрировано 9 летальных случаев от новой коронавирусной инфекции в Волгоградской области. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в оперативном штабе региона. Среди жертв – 5 мужчин (45, 58, 67, 70, 71 года) и 4 женщины (79, 80, 85, 88 лет). всего же с начала пандемии ковид унес жизни 6055 человек. По статистике пятеро умерших проживали в Волгограде, по одному в Волжском, а также Городищенском, Палласовском, Светлоярском районах. Сегодня рекордный прирост заболевших – 1473 пациента получили положительные тесты на ковид. Они лечатся амбулаторно и стационарно, всего терапию проходят порядка 14 тысяч человек.
С понедельника, 7 февраля, школу №56 в Кировском районе Волгограда закроют. Такое решение приняли на заседании оперативного штаба, сообщили в мэрии города-героя. Причины две. Накануне в учебном заведении случился пожар, пострадала женщина-вахтер. В связи с этим на первом этаже будут делать ремонт. Вторая причина – карантин. - С 7 февраля в МОУ СШ №56 вводится карантин по показателям заболеваемости ОРВИ (30 % от общего числа обучающихся). Обучение для учащихся всех классов будет проходить с использованием дистанционных технологий, - уточнили в администрации. Как только карантин закончится, дети вернутся в школу, занятия организуют на 2 и 3 этажах, пока в остальной части здания будут идти ремонтные работы.
Утром в воскресенье на улице Жигулевской в Дзержинском районе Волгограда загорелись складские помещения. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областного ГУ МЧС, пострадал мужчина. Звонок на пульт диспетчера пожарно-спасательной службы поступил в 10.23 часов 6 февраля. Огонь охватил здание №17 на большой площади – около ста квадратных метров. На место выехал 1 пожарно-спасательный отряд ФПС города-героя. Очаг ликвидировали оперативно, уже в 11.03 пожар ликвидировали. Личность пострадавшего мужчины устанавливается. Его госпитализировали. Напомним, за последние сутки в огне пострадали два жителя региона. Накануне горели школа и квартира. Волгоградцев настоятельно призывают соблюдать правила пожарной безопасности (в случае ЧП звонить по номеру 112).
1174 подростка из Волгоградской области вакцинировались от новой коронавирусной инфекции. Всего полную иммунизацию прошли 1 502 636 жителей. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе администрации региона. Порядка 1833 тысяч доз (из них 1440 комплектов для детей) вакцины поступили в прививочные пункты на сегодняшний день. - Вакцинация несовершеннолетних от 12 до 17 лет осуществляется на добровольной основе по письменному согласию родителей или самих подростков, которое могут подписывать документ самостоятельно с 15 лет, - напомнили в облздраве. Желающих немало: согласие на вакцинацию подписали родители порядка 8 тысяч подростков, все они стоят в листе ожидания. Партию «Спутника М» обещают поставить в регион уже в ближайшее время.
ДТП произошло в Дзержинском районе Волгограда ночью 5 февраля на улице Исторической: «семерка» на полной скорости врезалась в столб линии электропередач. Удар был такой сильный, что белая легковушка сложилась пополам. Находившийся мужчина лишь чудом выжил. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по региону, личность его так и не установили, этим занимаются правоохранительные органы. - Водитель, двигаясь по улице Исторической со стороны проезда Аптечного в сторону Землячки, напротив дома №124 совершил наезд на ЛЭП №25, - уточнили в областном Главке МВД. Водителя госпитализировали с различными травмами.
В субботу, 5 февраля, в пожарах пострадали два человека – женщина-вахтер из школы №56 в Кировском районе и 62-летний житель пятиэтажного дома на улице Новодвинской в Дзержинском районе Волгограда. Многоэтажка загорелась в 19.14 часов, именно в это время очевидцы пожара позвонили в экстренные службы. Горела квартира на четвертом этаже. На место приехали пожарные расчеты 15-ой пожарной части. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального ГУ МЧС, пламя распространилось на площади 15 квадратов. Опытные спасатели оперативно затушили очаг. - Ликвидировали горение в 19.25 часов. Есть пострадавший. Причина пожара устанавливается, - уточнили в ведомстве. В больницу увезли 62-летнего мужчину. Волгоградцам напоминают о правилах пожарной безопасности. В случае ЧП необходимо звонить по номеру «112» (экстренные службы).
За минувшие сутки, 5 февраля, на трассах Волгоградской области произошло три аварии с пострадавшими. В одном случае под колеса автомобиля попал пешеход, еще в одном дорожном происшествии травмы получил водитель, а в третьем – мужчина на легковушке протаранил грузовик. ДТП случилось с 21.30 часов в Урюпинском районе. 65-летний мужчина за рулем «Форд Фокус» на 15-ом километре магистрали «Урюпинск-Дубовский-Алексеевская» потерял управление и выехал на полосу встречного движения, где протаранил КамАЗ. - В результате ДТП две пассажирки автомашины «Форд Фокус»: 34-летняя женщина и 13-летняя девочка с различными травмами доставлены в больницу, - сообщили «КП-Волгоград» с пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Также за сутки в больницу увезли пешехода и водителя. Их личности устанавливают.
В Волгограде утро воскресенья жители двух улиц проведут без света. В списке адресов на отключение электричества на 6 февраля 2022 на этот раз указаны дома Советского района Волгограда. Оставят горожан без электроснабжения всего на несколько часов из-за плановых работ, сообщили в «Россети Юг». Запланированы отключения электричества 6 февраля 2022 на двух улицах в поселке Горная Поляна – имени Маргариты Агашиной и Окунева. Ранее эти улицы уже фигурировали в списках. Обесточить дома планируют с 5 до 11 часов утра, так что те, кто долго спит по выходным, могут этого и не заметить.
Вечером в субботу, 5 февраля 2022 года, в Кировском районе Волгограда загорелась школа №56. Сообщение о возгорании в образовательном учреждении на улице Кирова поступило в 17.40 по московскому времени. На месте работают пожарные расчеты, сообщили в пресс-службе регионального МЧС России. - На улице Кирова в школе происходит горение мебели на первом этаже на площади 20 квадратных метров. По предварительным данным, погибших и пострадавших нет, - рассказали в ведомстве. Причину пожара в школе еще предстоит установить после того, как пожарные справятся с огнем.. Информация уточняется. После ликвидации возгорания в школе обнаружили пострадавшую женщину.
В ночь на воскресенье, 6 февраля 2022, в Волгограде и области ожидаются крепкие морозы до минус 20 градусов, но уже в начале рабочей недели снова придет оттепель. В ближайшие три дня жителей региона ждут очередные температурные качели. Какой будет погода в Волгограде и области 6, 7 и 8 февраля 2022 года, рассказали синоптики Волгоградского ЦГМС. В ночь на 6 февраля в Волгограде подморозит, термометры покажут до минус 9 – 11 градусов. Днем будет гораздо теплее – минус 3-5 градусов. Снега в воскресенье синоптики не прогнозируют. А вот в ночь на понедельник, 7 февраля, в городе снова пойдет небольшой снег. Ночью температура опустится до мину 5 градусов, днем будет около 0º. Вторник 8 февраля будет туманным, на улице немного потеплеет – ночью 3-5 градусов мороза, днем от нуля до +2 градусов. В любом случае постоянным спутником волгоградцев в эти дни будет гололед. В Волгоградской области разброс температур будет еще больше. В ночь на воскресенье ударит мороз до -20 градусов, днем будет легкий минус, а в отдельных северных районах подморозит до минус 6-9 градусов. 7 февраля регион накроет метель, ночью температура будет разниться от -2 до -12 градусов, днем будет от -3 до +2 градусов. Вторник принесет гололед, туман, снег и дождь, также ветер с порывами до 16 м/с в отдельных районах. Температура ночью будет колебаться от нуля до -10 градусов, днем будет от минус 2 до плюс 3.
Коронавирус и его осложнения продолжают убивать не только пожилых, но и молодых волгоградцев. За последние сутки печальную статистику в Волгоградской области пополнили 12 летальных исходов. Среди умерших сразу 10 женщин в возрасте от 52 до 87 лет, а также двое мужчин – оба молодые, им было всего 40 лет и 43 года, сообщили в оперштабе. - 40-летний мужчина страдал хроническими заболеваниями эндокринной и выводящей систем, у 43-летнего волгоградца было сразу несколько хронических заболеваний, в том числе инфекционное, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе облздрава. Среди умерших 8 человек проживали в Волгограде, по одному – в Котельниковском и Ленинском, Суровикинском и Фроловском районах области. Всего пандемия унесла жизни 6046 волгоградцев. На 5 февраля ковид поставил очередной рекорд заболеваемости. Больше всего заразившихся в крупных городах – Волгограде (355) и Волжском (202). Среди районов области, где выявили заболевших, лидируют Михайловский (93), Котовский (65) и Жирновский (59) районы. Ковидных прибавилось во всех муниципалитетах.
Оплачивая счета за жилищно-коммунальные услуги в феврале 2022 года, жители Волгограда удивились тому, что и через личный кабинет, и в банкомате, и в онлайн-банке им теперь приходится платить комиссию. Новшество объяснили в пресс-службе Сбербанка в Волгограде. - Развитие и поддержание инфраструктуры приема и обработки любых платежей - достаточно объемный и дорогостоящий процесс для банка. В соответствии с Федеральным законом от 02.12.1990 № 395-1 «О банках и банковской деятельности», банк имеет право взимать комиссию в рамках условий обслуживания клиентов – физических лиц по приему платежей, за исключением операций, попадающих под требование нормативно-правовых актов, например, оплату налоговых платежей, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Сбербанка. Как пояснил накануне представитель «ИВЦ ЖКХ и ТЭК», плата за банковские услуги не может включаться в состав тарифа. Но заплатить за коммуналку без комиссии в Волгограде все же можно в терминалах на участках по работе с населением или в кассах «Концессий». С тех, кто решит по-прежнему оплачивать коммунальные счета берез Сбербанк, возьмут небольшую комиссию. - Размер комиссии зависит от способа оплаты, которым пользуется клиент для оплаты счетов за ЖКУ, - поясняют в пресс-службе банка. - Самыми популярными способами оплаты, которые доступны в формате 24х7, являются Сбербанк Онлайн и Автоплатеж ЖКХ - в данных каналах размер комиссии является минимальным и составляет не более 1 % от суммы платежа. Тарифы банка размещены на официальном сайте.
Население Волгоградской области стремительно уменьшается. На начало года в регионе проживали 2 миллиона 446 тысяч человек. За последний год население сократилось на 28 тысяч человек, с 2015 года – на 111 тысяч. Данные о численности населения на 1 января 2022 года и в среднем за 2021 год опубликовал Росстат. При этом в городах региона проживают 1 миллион 899 тысяч человек и лишь 547 тысяч волгоградцев живут на селе. В среднем в течение 2021 года в Волгоградской области проживали 2,46 миллиона человек, среди которых более 1 миллиона 907 тысяч - городские жители. Только за счет резкого роста смертности за прошедший 2021 год область потеряла 46,6 тысячи человек. При этом родились в регионе всего 19,5 тысячи детей. Естественная убыль населения составила более 27 тысяч человек. Уехали в другие регионы в поисках лучшей доли на тысячу волгоградцев больше, чем переехали в область из других субъектов и из-за рубежа.
Каких только глупостей не делают люди из-за ревности. Так, 50-летняя жительница Киквидзенского района Волгоградской области приревновала мужа к соседке. И хотя те отрицали вину, женщина решила отомстить. Теперь за поджог более 18 тонн соседского сена ей грозит до 5 лет тюрьмы, сообщили в региональном главке МВД. - Всего огнем было уничтожено более 18 тонн сена, сложенные в 61 рулон. Ущерб составил более 30 тысяч рублей. За содеянное злоумышленнице грозит наказание до 5 лет лишения свободы, - рассказали в пресс-службе ведомства. Как установили полицейские, 9 ноября 2021 года 50-летняя селянка отправилась к 55-летней соседке для выяснения отношений. Женщина заподозрила, что сожитель ей с той изменил. Женщины поругались и разошлись по домам. Но после ревнивица вернулась к дому «разлучницы» со спичками и подпалила рулон сена. Хозяйка заметила огонь, вызвала пожарных. На помощь ей пришли другие соседи, но рулоны сена вспыхивали один за другим, пока не сгорели. Следователи завершили расследование уголовного дела об умышленном уничтожении чужого имущества. И, хотя женщина уже возместила ущерб соседке, она все же пойдет под суд.
Жители Волгограда и области продолжают попадаться на удочку телефонных мошенников, которые представляются служащими банков. На днях мужчина из Фроловского района перевел на счета аферистов более 4 миллионов рублей, поверив в историю о том, что на него хотят незаконно повесить кредит, сообщили в полиции региона. - Чтобы обезопасить счета, мужчину убедили перевести свыше 4 миллионов рублей в «безопасную ячейку», - рассказали в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. К сожалению, этот случай далеко не единственный. Полицейские расследуют уголовные дела и напоминают, что вам никогда не будут звонить из банка и запрашивать данные, просить перевести средства. А если вы сомневаетесь, позвоните в банк сами.
В половине четвертого вечера в эту субботу на улице Рыкачева в Тракторозаводском районе Волгограда машина сбила 56-летнюю женщину. Пешеход переходила дорогу на «зеленый» сигнал светофора и в итоге оказалась в больнице. Водитель с места ДТП сбежал. Как потом выяснили сотрудники ГИБДД, 26-летний мужчина был лишен прав за пьяную езду, сообщили в региональном главке МВД. - Со слов водителя, он уехал с места ДТП потому, что испугался, так как не имеет водительского удостоверения. Установлено, что мужчина лишён права управления за нетрезвое вождение, - рассказали в ведомстве. По предварительным данным, 26-летний водитель за рулем ВАЗ-2110 поворачивал налево напротив дома №46 на улице Ополченской. Женщина-пешеход в тот момент переходила проезжую часть по «зебре» на разрешающий сигнал светофора. Она получила серьезные травмы, с места ДТП волгоградку увезли в больницу. Сначала в одном из дворов на Красном гаишники обнаружили брошенную машину, а затем в Ворошиловском задержали и скрывшегося после ДТП водителя. - Ему грозит крупный штраф и административный арест, - сообщили в пресс-службе полиции.
Утром в субботу, 5 февраля 2022, некоторые волгоградцы не смогли попасть в торговые центры. Сразу несколько ТРК и ТРЦ получили сообщения о минировании. Известно, что информация об угрозе поступила в ТРК «Мармелад» и «Пирамида», ТЦ Ворошиловский и ТЦ Цитрус на Семи Ветрах, и в другие торговые моллы Волгограда. Персонал и немногочисленных с утра посетителей вывели на улицу, здания обследовали, сообщают очевидцы. - «Мармелад» эвакуировали. Приехали скорые и пожарные. Люди ждут на улице, - рассказали очевидцы произошедшего «КП-Волгоград». Спустя какое-то время всех запустили в торговый центр, так как ничего вызывающего опасения снова не нашли. Напомним, волна лжеминирований охватывает Волгоград не в первый раз. В январе много раз из-за сообщений эвакуировали школы. Оказалось, что их рассылали по заказу 16-летнего волгоградца от имени его знакомого, которого парень решил подставить из-за девушки. Теперь подростку грозит до 8 лет тюрьмы.
В 2021 году в Волгоградскую область из-за рубежа переехали 1072 соотечественника. Чаще всего они оседают в крупных городах – Волгограде, Волжском, Камышине, а также в расположенных по близости районах - Городищенском и Среднеахтубинском, Дубовском и Светлоярском, сообщили в региональном комитете по труду и занятости населения. - В 2021 году 360 участников программы получили единовременную помощь на жилищное обустройство, 22 соотечественника повысили свою квалификацию или прошли обучение для дальнейшей адаптации на рынке труда, - рассказали в ведомстве. В целом за время действия госпрограммы регион принял более 18 тысяч соотечественников из-за рубежа. Участники программы могут работать, вести бизнес, учиться, получать соцподдержку и компенсационные выплаты, в том числе подъемные на обустройство и обучение, а также оформить российское гражданство в упрощенном порядке. В прошлом году воспользовались такой возможностью 920 соотечественников.
В эту субботу жители двух районов Волгограда вновь остались без света и возможности воспользоваться электроприборами из-за плановых работ на электросетях. В числе коммунальных страдальцев оказались обитатели более десятка улиц. В списке адресов на отключение электричества на 5 февраля 2022 указаны дома Кировского и Красноармейского районов Волгограда, сообщили «Россети Юг». В Кировском районе до 17 часов обесточили дома на улицах Астраханская, №15-25, 18-30, 29-53, 36-56, Барбарисовая, №1-37, 2-52, Братская, №5-33, Декабристов, №4-18, Добролюбова, №35-49, Достоевского, №1-13, 8-14, 19-47, 18-40, Кирова, 50, 62, Луначарского, №1-21, 2-22, Молодежная, №11-15, 2-30, Ильмовая, 3, 4, Ореховая, 2, Песчаная, №2, 6-80, Ромена Роллана, №8-18, Розовая, 3-7, 2-6, 10а, Сенная, №1-17, Травяная, 1-71, 2а-4, 75-77, 6-16, Тополевая, 15, Фиалковая, 1-3, 2, Чернышевского, дома №1-19, 4а-22, Шевченко, №3-27, 4-30, а также в переулках Ключевой, №33 и 35, и Достоевского, №4-14, 7-9. И в самом южном Красноармейском районе оставили без света жителей улиц Адмирала Макарова, №1б-9а, 2а, 2в, Новопортная, №1а, 1-35, 35а, Тросовая, №13, 20, а также переулков Подгорный, №21-23, 16-44, Тросовый, №2, 2а, п.Нагорный, 8, 9, 11. Продлятся отключения также до 17 часов.
«Ротор» на сборе в Анталье провел второй контрольный матч за день. Вечером 4 февраля команда из Волгограда сыграла вничью с болгарской «Марицей», которая выступает во втором по значимости дивизионе страны. После первого тайма подопечные Артема Куликова вели со счетом 2:0, голами отметились находящийся на просмотре Имран Улад Омар и Исламитдин Абдуллаев. Но после перерыва болгарские футболисты смогли ответить своими двумя результативными ударами. Итог – 2:2. «Ротор» провел матч одним составом без замен. В числе игравших был тренер волгоградской команды Евгений Алдонин. 42-летний специалист провел игру в центре защиты и уже не в первый раз выступает в качестве футболиста в спаррингах на сборах волгоградской команды. Кроме авторов забитых мячей и Алдонина в составе сине-голубых играли Дмитрий Терновский, Сергей Макаров, находящийся на просмотре Виталий Шахов, Сергей Слепов, Тургай Мохбалиев, Игорь Школик, Николай Кипиани, Сергей Серченков. По ходу второго тайма прямую красную карточку получил Серченков. Напомним, утром 4 февраля «Ротор» также провел контрольную игру. Была зафиксирована безголевая ничья с казахстанским «Мактааралом».
С 7 февраля 2022 года из Волгограда можно будет отправиться в Тюмень на самолете. Новое направление открывает авиакомпания Utair, сообщили в пресс-службе волгоградского аэропорта. Полетная программа сформирована на данный момент до конца весенне-летнего периода – до 29 октября 2022 года, - рассказали в Международном аэропорту Волгограда. Летать самолеты из Волгограда в Тюмень будут каждую неделю по понедельникам и субботам. Из Волгограда вылет запланирован на 8.20, рейс из Тюмени будет приземляться в воздушной гавани города-героя в 17.00. Перелет продлится четыре часа. Стоимость билетов – от 2720 рублей с ручной кладью, от 3620 рублей с багажом. При этом в феврале и марте из Волгограда временно отменили авиарейсы в Белгород, Элисту и Воронеж. А с 1 апреля авиакомпания «Россия» перестанет выполнять рейсы в Москву, ее заменит «Победа».
Кировский районный суд Волгограда вынес приговор 30-летнему мужчине. Его признали виновным в присвоении вверенного имущества в особо крупном размере. Волгоградский предприниматель с июля 2018 по март 2019 года получил от стразовой компании более 2200 бланков полисов ОСАГО для заключения договоров с водителями. Мужчина получил от автомобилистов страховые премии на общую сумму более 1,1 миллиона рублей, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Деньги предназначались страховой компании, но предприниматель забрал их себе. Во время расследования уголовного дела он отрицал вину. Только в завершении судебного следствия мужчина признал вину и возместил ущерб. Обвинение поддерживалось прокуратурой Кировского района. Суд наказал волгоградца лишением свободы сроком на 1,5 года в колонии общего режима. Его взяли под стражу в зале суда. Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован.
Одними из самых болезненных и дорогих для жителей Волгограда уже много лет остаются проблемы ЖКХ и капремонта. Многие не знают, как и куда обращаться по поводу грязного подъезда, протекающей крыши или недостаточно горячей воды, не умеют пользоваться системой ГИС ЖКХ, не знают своих прав. В 2022 году волгоградцам предлагают бесплатно выучиться на общественных жилищных инспекторов и узнать, как выстроить отношения с управляющей компанией, создать ТСЖ, проконтролировать капитальный ремонт и решить другие коммунальные проблемы. Обучение стартует в феврале. - Приглашаем на бесплатное обучение по вопросам сферы ЖКХ заинтересованных собственников, членов и председателей советов многоквартирных домов Волгограда и области. В 2022 году открыт набор на оффлайн и онлайн обучение по программе подготовки общественных жилищных инспекторов, в том числе по капремонту, а также по программе «Информационная культура в сфере ЖКХ». Также проводятся вебинары ведущих экспертов по актуальным вопросам ЖКХ, - рассказали «КП-Волгоград» организаторы. Начнется обучение по мере формирования групп. Программа подготовки общественных жилищных инспекторов – это интенсив, в ходе которого волгоградцы получат навыки и знания для контроля качества жилищно-коммунальных услуг и капремонта. Обучение длится 4 - 5 дней по четыре пары ежедневно. Обучение по программе «Информационная культура в сфере ЖКХ» проходит только очно в малых группах не более 12 человек, так как каждому выделяется персональный компьютер. Волгоградцев научат пользоваться информационными ресурсами в сфере ЖКХ и применять их для решения проблем. Организует обучение по проекту «Межрегиональный институт общественных жилищных инспекторов и экспертов» при помощи Фонда президентских грантов АНО ДПО «Международной академии профессионального образования». Записаться на обучение и получить дополнительную информацию можно по телефону: 8(8442) 52-93-22.
Ежедневно педагоги волгоградских школ устраивают перекличку и решают, вводить или отменять карантин в учебном заведении в связи с заболеванием и выздоровлением учеников. 4 февраля отменили дистанционку в 10 школах. К занятиям приступили ученики восьми школ Волгограда, школы №1 в Городище и ребята из Михайловки. Тем не менее, обстановка пока сложная и не позволяет всем детям вернуться к учебе в очной форме. Учиться из дома продолжают ребята из 90 школ Волгоградской области. По информации областного комитета образования, науки и молодежной политики, 4 февраля 12 школ остаются на карантине из-за вспышки COVID-19. Частично карантин по коронавирусу введен в отдельных классах еще 147 школ, гимназий и лицеев. Еще 78 учебных заведений полностью и 114 частично не принимают учеников из-за повального заболевания ОРВИ. Болеют и дошкольники. Два детских сада пришлось закрыть полностью, еще в 101 садике на карантин закрыты отдельные группа. Частично на дистанционку ушли и студенты 14 волгоградских колледжей.
В пойме реки Царицы в Волгограде выросли гигантские ледяные столбы, которые волгоградцы окрестили местными «Столбичами». Образовалась наледь высотой выше человеческого роста в месте течи трубы, которая проходит в пойме реки между Ворошиловским районом и микрорайоном Ангарский. - Труба подтекает. Обращались в «Концессии водоснабжения», нам сказали, когда будут плановые работы по обслуживанию, тогда и устранят. Сейчас там вода так и льется, - рассказал «КП-Волгоград» общественник Михаил Соломонов, который обнаружил «чудо природы». Фото огромных ледяных столбов было сделано пару дней назад. Тогда волгоградские «Столбичи» достигали 2,5 – 3 метра в высоту. С тех пор они немного подтаяли, но и сейчас выглядят впечатляюще.
В Волгоградскую область поступила новая партия вакцины от коронавируса. В регион привезли 44 400 комплектов препарата «Спутник V», которые распределяются по прививочным центрам. Для детей и подростков от 12 до 17 лет в область была направлена только одна партия вакцины «Спутник М». Из 1440 комплектов были использовано 1106. При этом в листе ожидания насчитывается более 8 тысяч заявок от родителей, желающий привить детей от COVID-19, рассказали «КП-Волгоград» в облздраве. - Подростковая вакцинация носит добровольный характер и проводится только с письменного согласия родителей, подростки старше 15 лет могут заполнить документ самостоятельно, - напомнили в комитете здравоохранения Волгоградской области. Детей вакцинируют по заявкам школ выездные бригады медиков или в детских поликлиниках. В ближайшее время в регион поступит новая партия «Спутника М». Тем временем, за время прививочной кампании от ковида привились более 1,4 миллиона жителей Волгоградской области. План по созданию коллективного иммунитета среди взрослых выполнен на 93%.
Волгоградский областной суд 4 февраля рассмотрел апелляции на постановление Центрального райсуда об избрании меры пресечения организаторам финансовой пирамиды, которых подозревают в мошенничестве на 100 миллионов рублей. Подозреваемых Валентину Богданову и Елену Кубачеву после домашнего ареста отправили в СИЗО до 18 марта 2022 года, сообщили в объединенной пресс-службе судов региона. Ранее 20 января Центральный районный суд постановил, что обе женщины до 18 марта будут находиться под домашним арестом. Но с такой мерой пресечения не согласились прокурор и одна из потерпевших. В итоге суд изменил меру пресечения на заключение под стражу. Напомним, волгоградок подозревают создании финансовой пирамиды. Они смогли обдурить сотни человек, убедив их инвестировать в свое дело даже взятые в кредит деньги. Предприимчивые волгоградки тратили их на элитную недвижимость, премиальные иномарки, шубы, пластику лица и прочее. Их задержали при попытке улететь из Волгограда в теплые края. Еще двух их сообщниц задержали после.
На сборах в Турции «Ротор» провел очередной матч. В Белеке утром 4 февраля волгоградская команда встретилась с «Мактааралом» из Казахстана, который в новом сезоне дебютирует в премьер-лиге чемпионата своей страны. 90 минут встречи завершились без результативных действий, ничья 0:0. Волгоградская команда провела матч с «Мактааралом» в следующем составе: Игорь Обухов, Аслан Дудиев, Илья Мартынов, Илья Бериашвили, Илья Голосов, Георгий Махатадзе, Александр Ташаев, Камиль Муллин, Андреа Чуканов, Роман Минаев, Алексей Щеткин. По ходу первого тайма потребовалась замена Дудиеву, вместо него на поле вышел экс-футболист сине-голубых, а ныне администратор команды Илья Ионов, которому уже приходилась на зимних сборах играть в спарринге. 4 февраля в 17.00 по московскому времени «Ротор» проведет еще один спарринг. Подопечные Артема Куликова встретятся с коллективом «Марица» из Болгарии. Ранее на сборах сине-голубые одержали победу со счетом 3:0 над «Вистой» из Геленджика. Также волгоградская команда обыграла болгарский «Хебар» (4:2) и одолела казахстанский «Акжайык» (2:1).
В Волгограде компанию ООО «Концессии теплоснабжения» оштрафовали за холодную воду из «горячего» крана. Поводом послужили проверки, которые по жалобам жильцов прошли в домах на улицах Симонова, 32 и Бурейской, 1а, сообщили в инспекции госжилнадзора по Волгоградской области. - Температура горячей воды в местах водоразбора независимо от применяемой системы теплоснабжения должна быть не ниже 60°C и не выше 75°C, - поясняют в ГЖИ. Однако во время проверки в мае 2021 года на Симонова, 32 температура горячей воды на вводе в дом составила +54,3°С, а в точке водоразбора в санузле квартиры всего +37,1°С. Еще холодней и дальше от норматива оказалась горячая вода в доме на Бурейской, 1а: на вводе - 49,2°С, в точке водоразбора - 31,6°С. За это поставщика коммунального ресурса оштрафовали по статье 7.23 КоАП РФ за «Нарушение нормативов обеспечения населения коммунальными услугами». Правда, наказание в этом случае для должностных лиц - от 500 до тысячи рублей, для юридических - от 5 тысяч до 10 тысяч рублей.
В Волгоградской области постоянно скачут цены на топливо. Очередная неделя принесла новый рост стоимости. По состоянию на 28 января больше всего подорожал дизель – на 0,43%, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные Волгоградстата. Теперь за литр топлива в среднем придется платить 53 рубля 30 копеек, неделей ранее от стоил на 23 копейке дешевле. На 0,02% произошло подорожание АИ-92 и АИ-95. У бензина АИ-98 стоимость за неделю не поменялась. Произошли изменения цен и на прилавках продуктовых магазинов. На 2,65% за неделю подорожали огурцы, килограмм в среднем стоит 154,78 рубля. Капуста выросла в цене на 3,87% - стоимость за килограмм составляет 55,82 рубля. На 1,04% подорожали молочные смеси для детского питания, на 1,53% - пастеризованное молоко, на 1,17% - колбаса. Подешевели на 4,31% яблоки, на 1,45% - свекла, на 1,22% - репчатый лук, на 1,62% - пшеничная мука. Стали выгоднее на 2,05% яйца куриные.
Волгоградские пожарные рассказали о чудесной истории спасения мужчины и кота в Котово. Квартира, где жил хозяин с четвероногим питомцем, загорелась в пятом часу вечера 2 февраля. В 16.30 вызов поступил диспетчерам, через несколько минут пожарная машина уже стояла под окнами многоквартирного дома. Дым валил из квартиры на первом этаже, но находившийся внутри мужчина не подумал выпустить в окно питомца и выбраться сам. Покинуть горящую квартиру человеку помогли спасатели. А потом узнали, что в квартире осталось животное. Как сообщили «КП-Волгоград» в ГУ МЧС по Волгоградской области, звено газодымозащитников в условиях сильного задымления смогло отыскать маленького котёнка и вынести его на свежий воздух. На видео, снятом спасателями, можно увидеть, как сотрудник МЧС бережно завернул испуганного кота в полотенце. К счастью, животное не успело отравиться дымом, хотя на эти случаи у спасателей всегда при себе есть кислород. - Основная задача пожарно-спасательных подразделений МЧС России – это спасение людей. Но если огнеборцы видят, что в беде находятся и братья наши меньшие – они всегда придут на помощь, - рассказали о работе своих коллег в пресс-службе ведомства.
Слишком дорого обойдется родителям 16-летнего подростка и ему самому импульсивная выходка, на которую парень пошел из-за девушки. Решив отомстить знакомому, с которым не поделил возлюбленную, подросток с помощью хакера стал распространять в интернете ложные сообщения о готовящихся взрывах в школах Волгограда и других учреждениях с аккаунта своего знакомого. Цель была одна – чтобы этого парня задержали за ложные сообщения. Но сотрудники УФСБ по Волгоградской области вычислили, кто на самом деле поднял на уши все экстренные службы. Оперативники вышли на настоящего организатора лже-минирований. Ему светит реальный срок. Как рассказал декан юридического факультета Волгоградского института управления Андрей Егоров, по части 3 статьи 207 уголовного кодекса подростку грозит до 8 лет лишения свободы, наложение штрафа до миллиона рублей. Причем, наказывать по этой статье могут даже лиц старше 14 лет. Ответственность понесут и родители. Следственное управление СК РФ по Волгоградской области возбудило уголовное дело. Ищут соучастников преступления, проверяют все эпизоды.
За первый месяц 2022 года в Волгоградском областном перинатальном центре №2 появились на свет 394 малыша. В январе родились 224 мальчика и 170 девочек. 59 из них стали преждевременно рожденными, четверо появились на свет с весом менее одного килограмма. Самый маленький малыш весил 740 граммов, рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском областном перинатальном центре №2. Еще трое «торопыжек» родились с весом от 1 до 1,5 килограмма. А самый крупный ребенок в январе появился на свет с весом 5 520 граммов. Также за месяц родились 10 двоен, 11 крох - после ЭКО-беременности. - Первого ребенка в январе родили 162 мамы, второго — 118 мам, а за третьим и больше пришли 106 мам, - отметили в перинатальном центре.
В Волгоградской области 3 февраля трагедия произошла на трассе в Быковском районе. На 651-м километре магистрали «Самара - Пугачев - Энгельс – Волгоград» 51-летний водитель автомобиля «ВАЗ-2107» не справился с управлением и выехал на встречную полосу. В обратном направлении ехал «Volkswagen Polo» под управлением 40-летней женщины, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Машинам не удалось избежать лобового столкновения. В результате происшествия на месте аварии погиб водитель отечественной легковушки. Травмы получила 19-летняя пассажирка иномарки. Ее госпитализировали в медучреждение.
В начале 2022 года волгоградские школы в течение нескольких дней получили сообщения о минировании. Они оказывались ложными после проверок экстренных служб. А теперь был задержан телефонный террорист, им оказался 16-летний подросток. На него завели уголовное дело, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. При этом школьник решил распространить ложные сообщения о готовящихся взрывах от лица своего знакомого, с которым не заладились отношения. - Подозреваемый, используя сеть «Интернет» в одном из мессенджеров связался с неизвестным, который сообщил о готовности разместить заведомо ложные сведения об актах терроризма за денежное вознаграждение в сумме 3 тысяч рублей. После перевода неизвестному лицу денежных средств, подозреваемый сообщил ему контактные данные своего знакомого с указанием номера его мобильного телефона и ссылок на социальные сети, - отметили в следкоме. С 15 по 19 января неизвестный по согласованию с 16-летним подростком распространял сообщения в школы и другие государственные учреждения через электронную почту. Но обмануть правоохранителей и подставить своего знакомого школьнику не удалось. Подозреваемого задержали, оперативное сопровождение оказывали региональное УФСБ и областной Главк МВД. Следователи устанавливают все обстоятельства преступления, в том числе соучастников. Напомним, в январе гимназия №1 в Волгограде получила 4 сообщения о возможном взрыве. Также волна ложных минирований прокатилась по сотне волгоградских школ.
Волгоградские коммунальщики оказались неспособными расчистить город после январских снегопадов, поэтому в каждом втором дворе Волгограда и области людям приходится идти вброд по лужам. В выходные небесная канцелярия спасет волгоградцев от этих мучений и мокрой обуви: по прогнозам Волгоградского ЦГМС, 5 и 6 февраля в Волгограде будет минусовая температура. А в воскресенье ночью и вовсе похолодает до -16 в отдельных районах. До вчера пятницы волгоградцам еще придется потерпеть слякоть, дождь и туман, а в ночь на субботу температура воздуха опустится до -3..-5 градусов. В субботу днем будет -2…-4, в воскресенье -4…-6. В ночь на понедельник в Волгограде подморозит до -10, на севере области температура будет еще на 6 градусов ниже. В выходные синоптики также прогнозируют небольшой снег. Огромные лужи, через которые не могут перебраться волгоградцы, заметили не только сами жители, но уже и вся страна благодаря блогеру Варламову, который выложил фотографии прогулки по городу-герою в свою блог с миллионной аудиторией. Волгоградцы пишут, в их дворе точно такая же луже. Молодые мамы рассказывают, что накачали мышцы лучше, чем на фитнесе, перенося через эти реки своих детей, которые там могут просто утонуть.
В Волгограде кипит стройка рядом с Третьей продольной в поселке Солнечный Краснооктябрьского района. Там возводят новый логистический центр, сейчас подходит к концу строительство складского помещения площадью 18 тысяч квадратных метров. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в администрации города. - Это первый объект нового логистического комплекса, который возводится в Волгограде в рамках инвестсоглашения. Создание крупного логистического комплекса осуществляется в рамках соглашения, заключенного между муниципалитетом и инвестором на срок до 2039 года, - отметили в мэрии. Всего на территории построят 20 основных и вспомогательных объектов. Общая площадь составит порядка 100 тысяч квадратных метров. В логистическом центре будет выполняться погрузка и разгрузка различных товаров, а также приемка и отгрузка продукции без долговременного хранения. Отмечается, что после полноценного открытия логистического комплекса появится более трех тысяч новых рабочих мест. Увеличится скорость товародвижения и сократятся логистические издержки.
Густой туман, который лег в Волгограде утром 4 февраля, стал причиной задержки нескольких авиарейсов. Пока не могут прилететь в аэропорт «Гумрак» самолеты из Сочи, Минеральных Вод и Ростова-на-Дону. Поэтому переносится и время отправления по обратным маршрутам из волгоградской воздушной гавани. Об этом «КП-Волгоград» рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе международного аэропорта Волгограда. - По причине ограниченной видимости в районе аэродрома аэропорта Волгограда (горизонтальная видимость составляет на данный момент 200 метров, вертикальная - 60 метров) задержаны несколько рейсов: рейс авиакомпании «Ютэйр» из Сочи, авиакомпании «Азимут» из Минеральных Вод и Ростова-на-Дону. Соответственно задерживаются и вылеты этих воздушных судов по маршрутам из аэропорта Волгограда, - отметили в воздушной гавани. Борт из Сочи должен был прилететь в 8.40, теперь его ждут в 10.40. В 10.20 ожидается рейс из Минеральных Вод, который первоначально должен был приземлиться в 9.05. Самолет из Ростова по расписанию должен прилететь в 9.45. На момент 9.30 он еще не вылетел с берегов Дона.
В автомобиле скорой помощи, который вез пациента в Урюпинскую ЦРБ, не было проблем с кислородом, утверждают в комитете здравоохранения Волгоградской области. Проверку больницы, к которой прикреплена машина «неотложки», возбудили после того, как по дороге в стационар в карете скорой скончался пациент, зараженный коронавирусом. Родственники погибшего мужчины обвинили врачей в том, что на вызов приехала недоукомплектованная кислородом машина, что и стало причиной смерти пациента. Чиновники, курирующие здравоохранение в регионе, это опровергают. - Как только машина вернулась, комиссией был сразу же проведён осмотр автомобиля на исправность дыхательного оборудования. Машина скорой помощи укомплектована всем необходимым оборудованием, в том числе кислородом и мешком амбу, имеются соответствующие журналы проверки оборудования, - прокомментировали «КП-Волгоград» в облздраве. В комитете уверяют, что запаса кислорода в машине хватает на три часа, а путь в больницу от дома погибшего занимает не больше часа. Врачи так же рассказали, что скорую к пациенту вызвали, когда он уже был в крайне тяжелом состоянии. Накануне родственники и пациент сами не захотели ехать в больницу, подписав письменный отказ. Хотя показания к госпитализации у 59-летнего мужчины были – накануне он перенес операцию из-за онкозаболевания в последней стадии.
В Волгограде руководство ветеринарной клиники «Аверия» объявило о закрытии. Причиной стал низкий уровень доходов. Ветклиника продает имеющееся оборудование и программное обеспечение. Питомцев волгоградцев перестанут принимать уже в феврале. - Мы тратим больше, чем зарабатываем. Последний рабочий день обеих клиник 13 февраля, магазинов — 25 февраля, - отметили в клиники «Аверия». 3 февраля уже перестал работать стационар для приема животных по экстренным причинам. Филиалы клиники до закрытия перешли на график с 9.00 до 20.00. Лаборатория будет осуществлять деятельность до 12 числа. В «Аверии» надеются, что волгоградцы, которые наблюдались со своими питомцами, найдут специалистов в других клиниках города.
В Волгограде и области продолжается рост заболеваемости ОРВИ и COVID-19, болеет много детей. Из-за этого на 3 февраля полностью закрыты на карантин 96 школ и два детских сада региона, также на дистанционное обучение перевели отдельные классы и группы в 278 школах и 18 колледжах. При этом 13 ранее закрытых на карантин школ приступили к занятиям с сегодняшнего дня, сообщили «КП-Волгоград» в региональном комитете образования, науки и молодежной политики. - На сегодняшний день на карантине по COVID-19 находятся 11 школ и отдельные классы в 176 учреждениях, по ОРВИ – 85 школ полностью и отдельные классы в 102 школах, - рассказали «КП-Волгоград» в облкомобразования. Также ввели карантин и распустили по домам дошколят из отдельных групп в 139 детских садах Волгограда и области. Напомним, для принятия решения о карантине по коронавирусу достаточно одного заболевшего ребенка в коллективе. Если речь идет об ОРВИ, то минимальный порог – 20% заболевших детей в коллективе.
В Красноармейский райсуд Волгограда поступило уголовное дело в отношении шестерых мужчин, устроивших бордели в двух банях и квартире. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областного Главка МВД, следователи завершили расследование уголовного дела, в рамках которого опросили порядка 30 свидетелей, собрали доказательства вины сутенеров. Преступное сообщество организовал 49-летний житель Светлоярского района в 2020 году. - В состав вошли 6 волгоградцев в возрасте от 40 до 66 лет, каждый из которых выполнял определенные функции: подбор проституток, обеспечение их охраны и безопасности, доставка к клиентам, получение от последних денежных средств за оказанные услуги, - уточнили в пресс-службе ведомства. Бордели работали около года. В июле 2021 года их прикрыли. Мужчинам грозят сроки по двум уголовным статьям – организацию и пособничество в организации занятия проституцией. Вину признали пятеро, шестой отрицает причастность к преступлению.
В пятницу, 4 февраля, в Волгограде энергетики продолжат плановые работы на электросетях. Из-за этого жители двух десятка улиц в трех районах города окажутся в числе коммунальных страдальцев, у которых не будет электричества и возможности работать и учиться на удаленке. В списке адресов на отключение света 4 февраля 2022 в Волгограде указаны улицы Советского, Дзержинского и Краснооктябрьского районов, сообщили в компании «Россети Юг». В Дзержинском районе Волгограда 4 февраля 2022 снова планируют обесточить дома на улице Новодвинской - №38, 46-54. Электричества не будет всего три часа – с 15.00 до 18.00. В поселке Горная Поляна Советского района в этот день не будет света на улицах Маргариты Агашиной и Окунева. Отключат электричество с 5 часов утра до 11.00. Самые масштабные отключения света в пятницу запланированы в Краснооктябрьском районе. Среди коммунальных страдальцев на этот раз с 9 до 12 часов будут жители домов по адресам: улица Долинная, 17-71, 31а, 33а, 16-68; Магаданская, дома №1-17, 2-18, 37-51, 38-60, Павелецкая, 1, 2, Тираспольская, №1-53, 30, 32, 34-37, 49а, Тюленина, 1, 2; Шепетовская, 35, Шевцовой, 1, 2. И весь день с 9.00 до 17.00 не будет света на улицах: Героическая, Земнухова, 2, Камчатская, 1, 2; Коммунаров, 37, Кузбасская, Магаданская, дома №37-51, 38-60, Сормовская, №39, 42-50, Старобельская, №29-37, 30-40, Тираспольская, №17-53, 34-37, 49а, Хользунова, №126-168, 128-144, 126/а, 128/1, 130/1, 132/1, 134/1, 136/1, 138/1, 140/1, 142/1, 107, 111, 117, 131б, Шепетовская, 39, Хибинская, 2, а также в переулке Хибинский, №3-11, 2-12, 14, 16, 1а.
В Новониколаевском районе Волгоградской области 3 февраля в снежном плену оказались 3 фуры. На 683-м километре трассы Р-22 «Каспий» они не смогли выехать со стоянки АЗС, забуксовав в мокром снегу. Водители обратились в круглосуточную дежурно-диспетчерскую службу ФКУ Упрдор Москва-Волгоград. Дорожники смогли вытащить большегрузы при помощи спецтехники, рассказали «КП-Волгоград» в Упдор Москва – Волгоград. Подрядная организация посыпала территорию реагентами, после чего фуры были по очереди отбуксированы на трассу. Водители смогли продолжить свой путь. Автомобилистов просят соблюдать требования безопасности на трассах зимой. В случае внештатных ситуациях на федеральных магистралях водители могут обратиться в круглосуточную дежурно-диспетчерскую службу. Телефон в Волгоградской области 8 (8442) 50-31-22.
Жители Волгограда начали получать счета за жилищно-коммунальные услуги за январь и возмущаться космическими суммами за отопление в платежках. Где-то цифры в квитанциях по сравнению с декабрем выросли в два и более раза. На астрономический счет пожаловался общественник Алексей Ульянов. В «Концессиях» пояснили, что это сбой и речь идет о единичных случаях, а в «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» обещают ответить на все вопросы на брифинге 4 февраля. - В ноябре за тепло мы заплатили 539 рублей, в декабре 1820 рублей, а за январь 4145 рублей. Это первый год, когда в нашем доме холодно, так еще и такие цифры откуда? – задается вопросом Алексей Ульянов, отмечая, что средняя температура в декабре была +1, в январе -4 градуса. Волгоградцу обещали перерасчет в следующем месяце. Но о гигантских цифрах в платежках сообщают и другие волгоградцы: «Спартановка. Однушка. Платёж 4100 (без капремонта, газа, света и т.д). В декабре было 3400», «За трехкомнатную 6500 отопление которого практически нет. В квартире 16-18 градусов», «Я тоже 3900 плачу с копейками за отопление в двушке, а тепла нет. Подтапливаем обогревателями. ЖЭУ 41. Позор». 4 февраля 2022 «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» проведет в Волгограде брифинг, на котором представители компании обещают ответить на многочисленные вопросы по поводу начислений за отопление в платежном документе за январь. Напомним, в прошлом году в Волгограде проходили массовые проверки по поводу начислений за отопление. В городе жителям 111 домов за теплый январь пришлось платить минимум на 15% больше, чем в холодном декабре. Нарушения нашли в половине из 22 домов центра, попавших в «черный список». Но в итоге перерасчет сделали лишь в пяти. В целом вернули свои деньги жители 23 домов Волгограда.
В четверг, 3 февраля волгоградский губернатор Андрей Бочаров вместе с чиновниками областной администрации посетил здание колл-центра, где тысячи сотрудников 24 часа в сутки принимают звонки от жителей Волгоградской области, заболевших коронавирусом. С помощью службы 112 можно получить консультацию по работе поликлиники, тестированию на COVID-19 и многим другим вопросам. А также вызвать врача на дом. Проверить работу службы чиновники решили лично. Обычно за смену каждый оператор консультирует около 60 человек. 61-м стал Евгений Харичкин. По просьбе Андрея Бочарова вице-губернатор позвонил на номер 112 и представился больным. В разговоре Евгений Харичкин заявил оператору, что у него температура 37,2 и недомогание. Спросил, как действовать в такой ситуации, попросил прислать ему врача. Чиновники убедились, что горячая линия работает, на нее легко дозвониться и получить помощь. Каждые сутки операторы принимают по 5 тысяч звонков. Волгоградцы надеются, что следующим шагом Андрея Бочарова и его заместителей будет поход в поликлинику и проверка работы амбулаторного звена, где также целыми днями дожидаются своей очереди к терапевту сотни людей из-за взрывного роста заболеваемости омикроном.
В Волгоградской области 3 недели длятся поиски 15-летней Айлиты Ли, которая пропала в селе Чухонастовка Камышинского района 13 января. Из-за длительного отсутствия девочки было возбуждено уголовное дело по статье «Убийство». Материалы были направлены для более эффективного расследования в Главное следственное управление СК России. 3 февраля председатель Следственного комитета Александр Бастрыкин поручил доложить о ходе поисковых и следственных действий, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе СК РФ. Напомним, девочка ушла из дома утром 13 января в школу. Но на уроках ее не было. Поиски ведутся 3 недели, за это время удалось найти только портфель школьницы с дневником, в котором были тревожные записи. Следователи, полицейские, спасатели, водолазы, волонтеры, жители Камышинского района проверили большую территорию, в том числе водоемы, пещеры и меловые горы. Все это было безрезультатно. В конце января был свернут штаб волонтеров, которые приехали в Волгоградскую область из разных регионов. Поиски продолжаются. Тех, кто может знать местонахождение Айлиты, просят позвонить по телефонам 02, 112, дежурной части МО МВД России «Камышинский» (84457) 2-09-00, дежурной части регионального Главка МВД (8442) 30-43-45. Накануне, 2 февраля, исчезновению 15-летней девочки из села Чухонастовка Волгоградской области была посвящена программа Андрея Малахова «Прямой эфир».
В четверг, 3 февраля, Волгоградский облсуд ужесточил наказание для 60-летнего Юрия Иванова, который в июле прошлого года до смерти избил 61-летнюю сожительницу прямо на кладбище. Конфликт произошел из-за того, что женщина не хотела уходить с могилы близких и рыдала. Агрессор набросился на несчастную и нанес десятки ударов кулаками и палкой. А после бросил умирать. Волгоградка скончалась в больнице от полученных травм. Тирану дали 6,5 лет колонии строгого режима, но прокуратура настаивала на увеличении срока. - Волгоградский областной суд разделил мнение прокуратуры региона, изменив приговор в отношении Иванова в части назначения ему наказания в виде 8 лет лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии строгого режима. Приговор вступил в законную силу, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры.
Прокуратура Волгограда направила в суд уголовное дело в отношении волгоградского предпринимателя, торговавшего на рынке кроссовками кустарного производства под видом популярного бренда. Таким образом бизнесмен нанес правообладателю ущерб в 1 млн рублей. В отношении мужчины возбудили уголовное дело по статье «Незаконное использование чужого товарного знака». Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры, незаконный товар обнаружили на вещевом рынке в Дзержинском районе. Уголовное дело расследовали сотрудники ОП №3 УМВД России по Волгограду. Сейчас его направили в районный суд. Мужчине грозит наказание вплоть до 2 лет тюрьмы.
В центре Волгограда накануне с фасада дома на улице Ленина, 11, известного также как Дом работников искусств, обрушился вниз 10-килограммовый фрагмент лепнины. К счастью, на тротуаре внизу в это время не было пешеходов. О происшествии сообщил в соцсетях общественник Сергей Островский. - Фрагмент весом с виду не менее 10 кг, выполненный кронштейном, упал с венчающего карниза дома, - поделился Сергей Островский. - Я хожу по этой улице каждый день по несколько раз. Мои дети растут здесь. Почему одна из старейших, чудом сохранившихся улиц в городе несет высокий риск потери здоровья и гибели для неопределенного круга лиц? В администрации Волгограда пояснили, что обрушившийся фрагмент лепнины не нес на себе конструктивной нагрузки и не влияет на устойчивость здания. Место падения солидного куска бетона специалисты «УК ЦентрВолга» уже огородили сигнальной лентой и сейчас завершают уборку. Ситуация на контроле администрации Центрального района. - По информации УК в ближайшее время специалисты проведут обследование состояния всех элементов фасада и при необходимости выполнят восстановительные работы в рамках текущего ремонта, - прокомментировали в мэрии. Состояние этого и многих других домов в старом центре, которые являются памятниками архитектуры и объектами культурного наследия, оставляет желать лучшего. Чиновники отмечают, что если волгоградцев не устраивает, как работает их УК, на нее можно пожаловаться в муниципальную жилищную инспекцию, которая проведет проверку. Отправить обращение можно через ГИС ЖКХ.
В конце декабря 2021 года в одной из квартир по проспекту Ленина в Волжском произошла ужасная трагедия: 35-летнего мужчину убило током, когда он дотронулся до металлической части обычной варочной плиты на кухне. - Мужчина стал менять местами вилки от бытовой техники в розетках. При этом он случайно прикоснулся к металлическому корпусу варочной панели, после чего мужчину поразило током. От полученной электротравмы он скончался на месте происшествия, - сообщили в следкоме. По данному факту следователи возбудили уголовное дело по статье «Выполнение работ и оказание услуг, повлекшие по неосторожности смерть человека». Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областного СУ СКР, незадолго до своей гибели мужчина нанял подрядную организацию для ремонта в квартире. В частности, делали новую электрику. Сотрудники СУ СКР выяснили, что рабочие допустили нарушения, в итоге электричество передавалось на металлический корпус бытовой техники. Расследование продолжается.
После обильных снегопадов и оттепели дома в Волгограде обросли гигантскими сосульками, а дорожки во дворах превратились в каток. В инспекции госжилнадзора по Волгоградской области рассказали, кто должен убирать сосульки и наледь, и куда жаловаться, если коммунальщики бездействуют. - Согласно положениям ЖК РФ благоприятные и безопасные условия для жизни и здоровья граждан в отношении общедомового имущества обязаны обеспечивать организации, осуществляющие управление многоквартирными домами, - подчеркивают в госжилнадзоре. Так что в любом случае согласно Правилам и нормам технической эксплуатации жилищного фонда, сбивать сосульки и наледь с кровли, балконов и козырьков должны сотрудники УК или ТСЖ. Причем делать это коммунальщики обязаны по мере необходимости, но не реже одного раза в месяц. Это положение также закреплено в действующих в Волгограде правилах благоустройства. А вот удалять снежные и ледяные наросты на карнизах, крышах, козырьках, балконах, водосточных трубах и прочих конструкциях жилых домов сотрудники УК обязаны, как только возникнет угроза для пешеходов или самих зданий. При этом сбитые сосульки и снег должны в течение суток вывезти из двора. Во время работ должны быть установлены ограждения и назначены дежурные, которые будут следить за безопасностью работ, чтобы ледяная глыба не свалилась кому-нибудь на голову, на машину, а также на деревья, фонари, светофоры, линии связи и так далее.
В Волгограде регулярно искатели интима остаются без желаемого и без денег. Очередной случай произошел в Краснооктябрьском районе. 62-летний предприниматель нашел в интернете объявление о предоставлении интим-услуг. Он позвонил на указанный номер, по которому ответила якобы диспетчер. Голос на противоположном конце трубки сообщила, что необходимо перевести задаток, оплатить страховку, после чего привезут девушку на указанный адрес. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Управления МВД по Волгограду. Волгоградец сделал несколько денежных переводов, в общей сумме он потратил 40 тысяч рублей. Только никакая жрица любви к нему не приехала. Мужчина понял, что стал жертвой мошенников. Он обратился в полицию. Было возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество». Отметим, на этой неделе 41-летний волгоградец лишился 60 тысяч рублей также за липовые интим-услуги.
Шокирующее видео с изувеченной собакой в центре Волгограда выложили волонтеры приюта для животных «Лисена». Несколько дней пес бегал по людным местам с чудовищной травмой – кто-то, по всей вероятности, бросил в его морду петарду, животное получило ранение. Все проходили мимо. Только неравнодушная волгоградка Александра Булаткина бросилась на помощь – поймала и привезла животное в приют. «Мне пришло несколько сообщений о собаке с чудовищной травмой. Но, имея огромное количество животных в приюте, отправиться на поиски я не могла. Огромное спасибо Александре Булаткиной, она смогла найти и привезти собаку к нам» - подписала видеозапись (прим.авт: видеоролик есть на странице приюта) руководитель «Лисены» Наталья Миндрина. Псу провели операцию, им пришлось буквально сшивать заново мордашку собаки. Но все получилось. Теперь остается надеяться, что все заживет. - Сделали пластику. Все это будет заживать. Мы благодарны любой помощи. Пожалуйста поддержите нас, - просят волонтеры. Тем временем, волгоградцы разделились на два лагеря. Одни против большого количества бродяг на улицах, другие призывают – не вредите братьям нашим меньшим. А случаев живодерства становится все больше. «Какое жестокое поколение! Чем мешает вам бездомное животное? Вот чем? Всегда спрашиваю себя об этом. Пройди мимо, если не хочешь помогать. Зачем издеваться? Мы все живые, мы все чувствуем!» Волонтеры отмечают, что все чаще находят на улицах породистых, явно выброшенных собак. И пока муниципальные предприятия, приюты стерилизуют бездомных собак, пытаясь хоть как-то решить проблему, из-за безответственных хозяев популяция пополняется.
В четверг, 3 февраля, губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров провел выездное совещание в круглосуточном колл-центре «Служба-122», операторы которого консультируют пациентов с коронавирусом и ОРВИ. Из-за роста заболеваемости COVID-19 с 31 января служба работает в новом формате и ежесуточно обрабатывает до 5 тысяч звонков, сообщили в администрации региона. - Число обращений в колл-центры и центры сопровождения превышает 5 тысяч в сутки, а вместе с поликлиниками - увеличилось до 11 тысяч в сутки. Это только касается первичных признаков ОРВИ или ковида. Мы продолжим совершенствовать эту работу и будем вводить дополнительные цифровые технологии, в том числе искусственный интеллект, - отметил Андрей Бочаров. По сравнению с осенним пиком пандемии количество звонков выросло почти вдвое. «Служба-122» это два колл-центра на 387 рабочих мест, где круглые сутки посменно работают порядка 2000 специалистов. По телефону жители Волгоградской области могут записаться на прием в поликлинику, получить консультацию по вопросам плановой медпомощи, лекарственного обеспечения. Поступающие звонки делят на тематические модули. Сначала у пациента запрашивают персональные данные, затем проходит опрос. - В конце программа автоматически рассчитывает количество баллов, по количеству которых принимается решение о дальнейших действиях. Вариантов три – вызов скорой помощи, врача на дом или самостоятельное лечение дома с мониторингом состояния пациента, - рассказывает губернатору один из операторов колл-центра, которая за смену принимает около 60 звонков. Информацию о звонке операторы в автоматическом режиме передают в поликлиники. Сейчас функционал «Служба-122» хотят расширить за счет автоматических sms-уведомлений пациенту о времени, когда к нему придет врач, придет время телемедицинской консультации либо обзвона.
В Волгоградской области Городищенский районный суд вынес приговор государственному инспектору Нижневолжского отдела рыбоохраны Волго-Каспийского управления Росрыболовства. Мужчину признали виновным в получении 120 тысяч рублей взятки за незаконное бездействие. Бывший инспектор рыбоохраны проведет 3,5 года в колонии общего режима и заплатит штраф, сообщили «КП-Волгоград» в Южной транспортной прокуратуре. Как установил суд, в течение трех лет с 2016 по 2019 годы инспектор рыбоохраны получил более 120 тысяч рублей взяток за то, что не привлекал к ответственности браконьера за незаконный вылов раков в Волге. Сумма штрафа составит более 381 тысячи рублей. Также экс-инспектора рыбнадзора на два года лишили права занимать должности на государственной и муниципальной службе. Приговор суда еще не вступил в законную силу и может быть обжалован.
Утром 3 февраля в Волгограде затопило станцию скоростного трамвая «Ельшанка». В помещение начал стекать растаявший снег. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, осадочные воды проникли на некоторые участки отмосток станционных построек. Подтопление связали с просчетами, которые были допущены при строительстве станции в 2011 году. - Проникновение воды связано с просчетами, допущенными при строительстве станции. Сегодня МУП «МЭТ» разработал и в плановом порядке реализует работы по их устранению. Так, в 2021 году на станции СТ «Ельшанка» был проведен ремонт кровли, в текущем году запланирован ремонт отмостки и водоотводной системы, - отметили в мэрии. На станции проводится откачка воды дренажной системой. Подтопление не помешала работе скоростного трамвая, транспорт ходит в обычном режиме.
Житель Волгограда задолжал за свет 4,5 млн рублей. Первое, что приходит на ум: не платил годами. Но долг накопился всего за 1 месяц! А все из-за желания мужчины заработать на майнинге. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Тракторозаводского райсуда, гигантский счет за электричество потребителю выставил «Горэнергосбыт». Сотрудники организации наведались с плановой проверкой. Мужчина показал помещения на улице Бажова №2А, которые сдавал в аренду. А еще сауну. Было очевидно, что по адресу явно подключен питающий кабель. - Ответчик утверждал, что кабель он не прокладывал и не подключал, а также не пользовался им. Пояснил, что питающий кабель в 1986 году был отключен при ликвидации здания котельной. С апреля 2021 года по договору аренды он сдает туалет и две комнаты под офис-склад в принадлежащем ему на праве собственности помещении, и около года назад сдал в аренду подвальное помещение определенного метража, - рассказали в суде. В подвал не пустил, пришлось вызвать полицию. Электричество везде отключили, но из помещения слышался шум работающего оборудования. Как оказалось, для криптовалютных платформ. - В подвальном помещении была обнаружена рассечка кабеля, который выходил из земли. Данный кабель заходил в потолок первого этажа и был подключен к компьютерному оборудованию. По итогам проверки был составлен акт о безучетном потреблении электрической энергии, - установили в суде. В итоге с волгоградца взыскали 4 414 415 рублей 68 копеек плюс пени в размере 82 685 рублей 41 копейки. Ршение не вступило силу, его можно обжаловать.
Последствия коммунальной аварии на улице Менделеева в Краснооктябрьском районе Волгограда ликвидировали. Об «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе «Концессий водоснабжения». Жителям частных домов дали холодную воду. Напомним, на ветхом трубопроводы случился порыв. Коммуникация была очень старой – ей больше полувека. Поэтому пришлось полностью заменить участок длиной 6 метров. На это ушли сутки. - В настоящий момент основные работы по монтажу и сварке завершены, подача ресурса абонентам восстановлена в полном объеме. Ведутся работы по обратной засыпке котлована. Асфальт будет полностью восстановлен ресурсоснабжающей организацией, - прокомментировали в «Концессиях».
2 февраля в «Прямом эфире» Андрей Малахов расследовал вместе с экспертами загадочное исчезновение 15-летней Айлиты Ли из села Чухонастовка Волгоградской области. Девочка пропала утром 13 января по пути в школу. С тех пор о нее нет никаких вестей. Стали известны подробности жизни подростка. По рассказам односельчан, родная мать Айлиты уехала вместе с сыном в город Камышин, а дочь оставила жить с престарелой бабушкой. Айлита была замкнутым ребенком, в школе училась хорошо, была активной. Но друзей у нее не было. Только с одной ученицей сельской школы поделилась – хочет уехать к маме и брату в город, устала от жизни в селе. В соцсетях у Айлиты написано: «Что меня по-настоящему впечатляет – так это выживать так долго в этом мире». Мать девочки не приехала на эфир, из села уехала и бабушка – семью затравили. «Я уже просто устала. У меня помимо дочери еще сын есть, мама… Это же не иголка в стоге сена. Столько искать и не найти! Что мне делать? Волосы дергать на голове? Я верю, что она жива!» - рассказала в интервью женщина. Эксперты подчеркнули – нужно отрабатывать все версии. В том числе и ту, что Айлита могла уехать. За несколько дней до своего исчезновения она вернулась из Камышина, где гостила у мамы. Но тревожные записи в дневнике наталкивают и на худшие предположения. Хотя эксперты уверены – раз поиски не принесли результатов, значит, это не суицид. - Ответ на вопрос находится в дневнике. И если его хорошо проанализировать, я думаю, мы найдем ответы на вопросы, - считает криминолог, полковник милиции в отставке Галина Запорожцева.
Накануне днем, 2 февраля, в Советском районе Волгограда произошла смертельная авария. В 13.25 на проспекте Университетском напротив дома №37а 40-летний мужчина за рулем «Renault Duster» не выдержал безопасную дистанцию и врезался в «Kia Soul» под управлением 61-летнего водителя, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Обе иномарки двигались в одном направлении В результате происшествия водитель «Renault Duster» получил травмы, не совместимые с жизнью. Он скончался до приезда скорой помощи.
Врачам и медработникам поликлиник Волгоградской области выделили более 250 автомобилей с водителями для выезда на дом к ковидным пациентам. Привлечены автомобили администрации региона, муниципальных районов и городских округов, заключены договоры со службами такси, сообщили в облздраве. - Наряду с выделением служебного транспорта региональных госорганов, медицинские учреждения получили средства областного бюджета для заключения договоров со службами такси, - рассказали в комитете здравоохранения Волгоградской области. Также в распоряжении медиков автомобили, закупленные по нацпроектам «Демография» и «Здравоохранение». Только в 2021 году в регион поступило 110 новых машин. На сегодня в Волгограде и области более 1200 заразившихся коронавирусом в сутки. Если заболеваемость продолжит расти, чиновники найдут дополнительные автомобили для выездных бригад.
